【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：まあ５万から１０万程度はしますよね。
Cさん：てなったときに壊れてしまったらの規模がちょっと違うと思うんですけど。
Bさん：まあ確かに。それはそうですね。そうですねただ今小学校だとか小学生小学校の話をしますね中学からもまた同じような話にはなるんですけど。学生って今紙の教科書を沢山持って歩いあの学校までランドセルなどやバッグの中に入れて歩いて行くんですけども。だいたい小学生低学年で平均７．７キロの荷物を鞄に入れてるそうです。それがまあいっ。重い最高で９．７だいたい７．７が平均だとは思うんですけど。これはまあ小学生の体重が２３０キロでそのうちの３分の１から半分程度の荷物を毎日背負って学校に行くというのは負担なのではないかなという話はあって。それは電子媒体である程度圧縮してしまえば軽減できる事柄なのではないかなと思います。
Cさん：まあ確かにそうなんですけど。まあなんかそれも学校側が工夫すればよくて。その家に帰ってその全部その復習できるってわけじゃないからまあちゃんと学校側が今日復習するものとかを指定すれば持って帰るものとかは多分少なくなると思いますし。まあなんかそれを考えるのであればまあそれは学校側が教科書の持ち帰りとかをまあ指定してあげればどうにかなる問題なのかなとは思うんですけど。家に帰ってその何９．７キロ分全部復習するってそれ現実的じゃなくないすか。
Bさん：そもそも学校にそれだけの。まあどのくらいの人数が生徒がいるかどうかはわからないんですけども荷物を全部置けるような環境が整っているかって言われれば私の通ってた頃は無かったですし。今でも確実にあるかと言われればあまり無いかなとは思ってます。だから皆家に持って帰っているっていう状況が起きているわけで。

【対象の発言】
Cさん：それこそちゃんとロッカーとかを導入すればその皆にタブレットで渡すお金よりかは少なくて導入できると思いますけど。