【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：まあ確かにそうなんですけど。まあなんかそれも学校側が工夫すればよくて。その家に帰ってその全部その復習できるってわけじゃないからまあちゃんと学校側が今日復習するものとかを指定すれば持って帰るものとかは多分少なくなると思いますし。まあなんかそれを考えるのであればまあそれは学校側が教科書の持ち帰りとかをまあ指定してあげればどうにかなる問題なのかなとは思うんですけど。家に帰ってその何９．７キロ分全部復習するってそれ現実的じゃなくないすか。
Bさん：そもそも学校にそれだけの。まあどのくらいの人数が生徒がいるかどうかはわからないんですけども荷物を全部置けるような環境が整っているかって言われれば私の通ってた頃は無かったですし。今でも確実にあるかと言われればあまり無いかなとは思ってます。だから皆家に持って帰っているっていう状況が起きているわけで。
Cさん：それこそちゃんとロッカーとかを導入すればその皆にタブレットで渡すお金よりかは少なくて導入できると思いますけど。
Bさん：そのへんは学校次第になるんですかね。どちらを取るかみたいな。
Dさん：っていうのは。

【対象の発言】
Cさん：入らないものをロッカーで使えばまあ。まあタブレットを導入するよりかは安くなるかなとは思うんですけど。