【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：別にタブレットで完結してしまうんなら僕はそれで良いと思うんですけど。
Bさん：タブレットに興味があるというのがタブレットのその中身に興味があるのかタブレットの外側に興味があるのかによって変わるとは思うんですけども。外側に興味があることが一概に間違っているのとは思えなくて。例えばそういう人は工学系にこれから進んでいく可能性があるとかそういう点で。あの。そういう所を先生が見ていくことによってより生徒に即した授業を行えるようになるだとかタブレット内のことに気が向いていたとしてもその学習に関することしか表示できないようにしていれば確実に生徒たちの何か学びに繋がるんじゃないかなとは思うんですけど。その辺はどうでしょう。
Dさん：先生。
Cさん：全員が全員大学に行くわけではないし。
Bさん：そうですね。

【対象の発言】
Cさん：全員が全員その高校とかでまあ真面目に。将来勉強したいって言ってまあやるわけでもないのにそういうのでもう無理矢理するってなったときにそういう子達はじゃあ例えばちゃんと授業を受けずに本当に授業をちゃんとタブレットを使ってやるかって考えると絶対そうではないと思っていて。まあタブレットでもし今さっきＢさんが言っていたあの。なんかこう。例えばそのタブレットで使用するものを制限するっていう案なんですけど。それでも例えばその抜け道とかが絶対あると思うんですよ授業中に。今普通に授業自分達がやっているとき考えたら。タブレットが無いときを考えると。黒板と先生がいてそこに紙とペンがあるって状況があったときにそこにもしタブレットがあってその制限されてたとしてもその授業でも色々使う可能性があるアプリはあって例えばそのタブレットがあるときに便利なこととして挙げられるのがまあ調べ物ネットとかで調べることができると思うんですけど。