【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：実験で最初にその子をさしてから出来なか上手く出来んかったら出来んかったよねーて言ってその子達を見捨てると。
Bさん：見捨てるというよりは例えば今でも全て電子教材とかでやっているとことかはないし。紙教材の一部を電子化している場所っていうのはあって。その内授業の１つをまあ例えば１週間でもやってみてどういう結果が出るだとかっていうのはやっやるべきではないのやるべきだとは思います。それが立証実験ってわけではないですけど。っと。健康に影響が出るわけではないですしそれで。なんちょっとなっそれについてはちょっと何とも言えないです。確かにすみません。ちゃんと。
Aさん：Ｃさんの意見的にはそのタブレットを扱える年齢年齢がどれくらいかはわからないですけどある一定を超えていればタブレット扱える扱えるようになってそれ以降であればタブレット教育でも良いってことなんですかね。
Cさん：そうじゃなくてですね自分はですねそのタブレットを使うデメリットが大きいと自分は思っていて。例えばそのけん検索調べるときとか例えばこの言葉がわからんでタブレットがあったら調べるのは良いと思うんですけど。別に調べるときってそれじゃなくてもまあ辞書というものがあって辞書をちゃんと引けばできるし。あと例えばそのタブレット中心になったときにじゃあタブレットで学校の先生とか授業を行うと。で今さっきＢさんが言ってその視覚的とか言ってたんですけど。その視覚的にやるときってその作ったときはいいんですけどその次の年にもし授業の形カリキュラムみたいなの変わったときにそれを作り替えるときって多分パワーポイントとかだとすごいコストがかかると思うんですよ。で。それのパワーポイント作るときもそのパワーポイントを作り慣れてる人だったらいいんですけど。その学校の教師の人って本業はそこじゃなくて教えるってことなので。多分そこに長けてる長けてないってのが多分また差がすごいあるから自分はちょっとそこにはあんまり良くないっていうのは思います。何かありますか。
Dさん：なんだろうな。

【対象の発言】
Bさん：じゃあ。どうだろう。まあ例えばカリキュラムが変わったときだとかになんというか教材の修正だとかアップデートとかが容易なのは確実に電子媒体の方で。一部が訂正されましたといって生徒達に何何ページの何何を書き換えてとかいうよりは。校正した教科書が新たな年には出るとは思うんですけども。まあそれが通年で使うようなものだったり半年で何かが変わったってときにアップデートが容易なのは電子媒体の教材だとは思います。またその黒板にわかりやすくその伝えるべきことを教師がかっ書くというのも１つのスキルであってそれは別にパワーポイントでスライドを作るからだとかいって失われるような技術ではないとは思います。ただしそのある程度年齢が重なってきて一度も電子機械に触れてないような今でいう５６０代まであまりその携帯とかを使ってこなかったような人達に対してはかなりハードルが高くなってしまうことは否定はできないとは思います。