【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：そう壊れたときにもし壊れ先生壊れたーっちいったときにそれをいってまたそれを修理してていうのでなんか授業がこうス止まってしまうのはどうなのかなっていうのは思うんですけど。その意見についてどう思いますか。
Bさん：確かにす先生達に今までの紙媒体よりは確実に電子系の機械に関しての知識が必要になるというのは考えられると思います。ただその現代で考えるとスマートフォン等はかなり一般的に普及してきていて。そういう事柄についての学ぶ土壌みたいなのはある程度は整ってきているので。そのなんていうのかな。先生達の対応などはある程度マニュアル化できるようなことはマニュアル化してしまえばいいのでしょうけど。コスト面に関しては今の紙よりは確実にコストにはかかるとは思います。
Cさん：まあＢさんの意見としては小学校の低学年のときからでもスマホは扱いに長けていると。
Bさん：結局スマートフォン等はっと私達も最初から使えていたわけではないので。何かしらの形でそういうのに触れていくことによってあの。仮に中学からにしても中学の最初から扱い始めたらそれは扱えないものになってしまうので。その始めるタイミングっていうのは必ずしも人は物を扱えるわけではないのでどのタイミングから始めても変わらないんじゃないかなと思います。
Cさん：小学校１年生のときにももうそれをすると。

【対象の発言】
Bさん：それをしてしまっても。