【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Dさん：こっから２０分間。
Bさん：じゃあそれでは小中学の教材はタブレットに置き換えるべきであるという側からじゃあ。私じゃあ私がまず意見を先に言わせていただきますね。まずタブレットは紙の紙媒体の教材などと違って文字の拡大や色補正が簡単に行えて視覚的に障害がある方だとかそういう方にとてもサポートがすることができるという点で小高あの教材をタブレットに置き換えるべきであるという主張をさせていただきます。

【対象の発言】
Cさん：じゃあ自分は否定。なん。タブレットの教まあなんか中高小中高の教材をタブレットに置き換えるっていう件に関して自分は否定なんですけど。理由としては普通に考えたときにスマホとか使っているときに授業中とかでその真面目に授業受けるかって考えたときに全員が全員受けないと考えていて。まあ何人かは多分もしかしたらその少数の人数かもしれないんですけど。まあなんかこう。そのタブレットの中に入れたアプリとかは多分自由に入れ入れれたりとかもする可能性があるので。まあそういうとこに関してまあ。遊んでしまうときに授業に対してまあ滞りなく進むことが考えられられないので自分は否定の意見です。