【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：そうじゃなくてですね自分はですねそのタブレットを使うデメリットが大きいと自分は思っていて。例えばそのけん検索調べるときとか例えばこの言葉がわからんでタブレットがあったら調べるのは良いと思うんですけど。別に調べるときってそれじゃなくてもまあ辞書というものがあって辞書をちゃんと引けばできるし。あと例えばそのタブレット中心になったときにじゃあタブレットで学校の先生とか授業を行うと。で今さっきＢさんが言ってその視覚的とか言ってたんですけど。その視覚的にやるときってその作ったときはいいんですけどその次の年にもし授業の形カリキュラムみたいなの変わったときにそれを作り替えるときって多分パワーポイントとかだとすごいコストがかかると思うんですよ。で。それのパワーポイント作るときもそのパワーポイントを作り慣れてる人だったらいいんですけど。その学校の教師の人って本業はそこじゃなくて教えるってことなので。多分そこに長けてる長けてないってのが多分また差がすごいあるから自分はちょっとそこにはあんまり良くないっていうのは思います。何かありますか。
Dさん：なんだろうな。
Bさん：じゃあ。どうだろう。まあ例えばカリキュラムが変わったときだとかになんというか教材の修正だとかアップデートとかが容易なのは確実に電子媒体の方で。一部が訂正されましたといって生徒達に何何ページの何何を書き換えてとかいうよりは。校正した教科書が新たな年には出るとは思うんですけども。まあそれが通年で使うようなものだったり半年で何かが変わったってときにアップデートが容易なのは電子媒体の教材だとは思います。またその黒板にわかりやすくその伝えるべきことを教師がかっ書くというのも１つのスキルであってそれは別にパワーポイントでスライドを作るからだとかいって失われるような技術ではないとは思います。ただしそのある程度年齢が重なってきて一度も電子機械に触れてないような今でいう５６０代まであまりその携帯とかを使ってこなかったような人達に対してはかなりハードルが高くなってしまうことは否定はできないとは思います。
Dさん：教える側としてもその若い人だったら使い慣れてるけど。今のおじいちゃん先生とかだったらそもそも教える側がタブレットに慣れていないっていう可能性が確かに考えられるなあと。
Cさん：じゃあ自分の意見もう一つあるんですけど。自分のそのタブレットをあんまり否定的な意見としてもう一つあって。その。タブレットがあったときに。まあ。タブレットがあるときはまあ電子で多分教科書のその今日教えたことみたいなん配られると思うんですけど。書いて覚える方が良いっていうデータが出ててそれが１９９７年の仲さんの論文でまあ書くとよく覚えられるのかって論文の中でまあ書いて書いた方が。その。なんか書いて書かずに見て覚える人よりもちゃんと覚えることができたという結果が出ててまあそういうことに関してもぱりタブレットよりもやっぱ紙で何か黒板であった情報を記録したりだとかまあそうした方が学習要領的には上手く進むのかなっていうのは思います。

【対象の発言】
Dさん：書くとっていう点ではやっぱり。こうやってもう。なんだろ。ノート書かないような生活を始め大学生になってよく始めると漢字書けなくなるっていうのが結構如実にあって。なんか皆さんも感じる時とかあったらわかってくれるかなと思うんすけど。自分は特に漢字とか英単語とかあれ綴りどうだったっけっていうのが結構頻出するようになってるから。それはなんかこの小中高ぐらいの子でも同じなんじゃないかなっていうのは思います。