【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：むしろタブレットの方が監視しやすい状況だと僕は思ってて。まあ紙とかやとまあ先生に見えないように落書きするとかは簡単で更に教科書とかの間に挟んで漫画とか読むのもかなり簡単なことだと思うんですけど。タブレットだったらまあネット環境とか揃えれば先生が監視できるような状況にはす環境はすぐ作れると思うんでそっちの方が監視しやすくて生生徒のその自由な行動を制限とか禁止しやすいと思うんですけど。
Dさん：まったださん。だから１クラス３０人とか言ってその画面をいちいち授業しながらチェックするってのはすごい非現実的かなと思うんですけど。
Cさん：あとまあ例えばその今さっきのそういうので監視もしできるシステムがあったとしてじゃあタブレットで授業が進むとしますけど。そのタブレット中心でやったときにじゃあもしそのタブレットが壊れてしまった場合って誰が修理とか誰が補償するんですか。
Bさん：タブレットを必ずしも生徒が購入するみたいな形をとる必要はないと考えていて。
Cさん：なんで。

【対象の発言】
Bさん：いやでもまあそうするべき。タイミングとかはあるでしょうけど。タブレットみたいなのはわりかし紙なんに比べて再利用だとかが容易だと学校側がある程度大量で用意するだとかいう。