【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：まだ字も漢字も書けないときにそれをすると。
Bさん：そ仮に。まあその実験段階として小学１年生とかで１回やってしまったときにどうしても扱えないというじっあの結果がで出たときは段階的に３年生から始めるだとか中学生から始めるだとかそういう上げ方をしていくべきなのかなとは思いますけども。一概に最初からこの年齢の子は絶対に使えないという線引きはするべきではないかなとは思います。
Cさん：実験で最初にその子をさしてから出来なか上手く出来んかったら出来んかったよねーて言ってその子達を見捨てると。
Bさん：見捨てるというよりは例えば今でも全て電子教材とかでやっているとことかはないし。紙教材の一部を電子化している場所っていうのはあって。その内授業の１つをまあ例えば１週間でもやってみてどういう結果が出るだとかっていうのはやっやるべきではないのやるべきだとは思います。それが立証実験ってわけではないですけど。っと。健康に影響が出るわけではないですしそれで。なんちょっとなっそれについてはちょっと何とも言えないです。確かにすみません。ちゃんと。
Aさん：Ｃさんの意見的にはそのタブレットを扱える年齢年齢がどれくらいかはわからないですけどある一定を超えていればタブレット扱える扱えるようになってそれ以降であればタブレット教育でも良いってことなんですかね。

【対象の発言】
Cさん：そうじゃなくてですね自分はですねそのタブレットを使うデメリットが大きいと自分は思っていて。例えばそのけん検索調べるときとか例えばこの言葉がわからんでタブレットがあったら調べるのは良いと思うんですけど。別に調べるときってそれじゃなくてもまあ辞書というものがあって辞書をちゃんと引けばできるし。あと例えばそのタブレット中心になったときにじゃあタブレットで学校の先生とか授業を行うと。で今さっきＢさんが言ってその視覚的とか言ってたんですけど。その視覚的にやるときってその作ったときはいいんですけどその次の年にもし授業の形カリキュラムみたいなの変わったときにそれを作り替えるときって多分パワーポイントとかだとすごいコストがかかると思うんですよ。で。それのパワーポイント作るときもそのパワーポイントを作り慣れてる人だったらいいんですけど。その学校の教師の人って本業はそこじゃなくて教えるってことなので。多分そこに長けてる長けてないってのが多分また差がすごいあるから自分はちょっとそこにはあんまり良くないっていうのは思います。何かありますか。