【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：結局スマートフォン等はっと私達も最初から使えていたわけではないので。何かしらの形でそういうのに触れていくことによってあの。仮に中学からにしても中学の最初から扱い始めたらそれは扱えないものになってしまうので。その始めるタイミングっていうのは必ずしも人は物を扱えるわけではないのでどのタイミングから始めても変わらないんじゃないかなと思います。
Cさん：小学校１年生のときにももうそれをすると。
Bさん：それをしてしまっても。
Cさん：まだ字も漢字も書けないときにそれをすると。
Bさん：そ仮に。まあその実験段階として小学１年生とかで１回やってしまったときにどうしても扱えないというじっあの結果がで出たときは段階的に３年生から始めるだとか中学生から始めるだとかそういう上げ方をしていくべきなのかなとは思いますけども。一概に最初からこの年齢の子は絶対に使えないという線引きはするべきではないかなとは思います。

【対象の発言】
Cさん：実験で最初にその子をさしてから出来なか上手く出来んかったら出来んかったよねーて言ってその子達を見捨てると。