【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：全員が全員その高校とかでまあ真面目に。将来勉強したいって言ってまあやるわけでもないのにそういうのでもう無理矢理するってなったときにそういう子達はじゃあ例えばちゃんと授業を受けずに本当に授業をちゃんとタブレットを使ってやるかって考えると絶対そうではないと思っていて。まあタブレットでもし今さっきＢさんが言っていたあの。なんかこう。例えばそのタブレットで使用するものを制限するっていう案なんですけど。それでも例えばその抜け道とかが絶対あると思うんですよ授業中に。今普通に授業自分達がやっているとき考えたら。タブレットが無いときを考えると。黒板と先生がいてそこに紙とペンがあるって状況があったときにそこにもしタブレットがあってその制限されてたとしてもその授業でも色々使う可能性があるアプリはあって例えばそのタブレットがあるときに便利なこととして挙げられるのがまあ調べ物ネットとかで調べることができると思うんですけど。
Bさん：そうですね。
Cさん：そこでそそのネットの中も色々制限したとしても多分抜け道が絶対あって。もうそういうのに多分そういう子達がじゃあそこに興味が向いてしまうってなったときに多分それは破綻してしまうのかなと思いますけど。
Bさん：そうですね。私もそれは一概に絶対にあり得ないとは思えないんですけども。仮にそれがタブレットじゃなかったとして紙媒体の頃だったとしてその子らが紙に落書きをして時間をつぶすだとかそういうことを全くせずに確実に集中力を高めて授業に臨むかと言われればそれはちょっとわからない話で。それはタブレットだから紙教材だからといって議論できることではないのかなと思います。確かに。どうぞ。
Aさん：むしろタブレットの方が監視しやすい状況だと僕は思ってて。まあ紙とかやとまあ先生に見えないように落書きするとかは簡単で更に教科書とかの間に挟んで漫画とか読むのもかなり簡単なことだと思うんですけど。タブレットだったらまあネット環境とか揃えれば先生が監視できるような状況にはす環境はすぐ作れると思うんでそっちの方が監視しやすくて生生徒のその自由な行動を制限とか禁止しやすいと思うんですけど。

【対象の発言】
Dさん：まったださん。だから１クラス３０人とか言ってその画面をいちいち授業しながらチェックするってのはすごい非現実的かなと思うんですけど。