【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：そうですだ。
Bさん：なんかそんな感じよね。っていう主張がされてると思うんですけど。まあ確かにメリットはないんだけど。デメリットも同様にそんなに大きくはないのかなと思っていて。例えば１８歳にはちゃんとした判断力があると国が思ったから選挙年齢が引き下げられたわけで。そこでまだ子ども扱いするっていうのはあまりちょっとずれているのかなとという気がするのとあと。健康への被害ってぼくが調べていろいろちょっとでてきたのでこの一つですべてを否定できるとは思わないんですけど。なんか独立行政法人国立病院機構ってとこの久里浜アルコール症センターなんかそういうのを治療するところなんですかね。っていうところが作成したレポートというかスライドというかネット上に挙げられていまして。でそれを見るとあやめ誤って飲酒して病院で治療を受けた未成年者これ１．５歳１歳半から１３歳の方が被験者になってる被験者というか誤って飲んじゃった人として挙げられているんですけど。アルコールの消失速度が大人の２倍速かったということがしょ報告されているらしい。１９９５年の論文を引用されてちょっと昔の話ではあるんですけども。またひょ言われているのでで年を取るほどアルコールのその速度っていうのは下がるのでまあ子供子供というか１８歳だからといってアルコールが分解できないとはちょっと個人的には思わない。あと２次成長の到来が起こる飲酒の時期が早いと２次成長の到来が遅れるっていうのはこれは確かに報告されているんですけど。これ２次成長なので１８歳だと完全に終わって人にもよるのかなあ。
Cさん：ちょっと。
Bさん：まあただ思春期前からの飲酒は２次成長の到来が遅れることをあほ報告されてるらしいので現状１８でどうなんか健康的な被害がどうこうっていうのはちょっと僕は思わない。だからデメリットもそんなにないのではないかなとは思うんですけど。
Cさん：それについてちょっと意見があって。僕もその若ければ若いほうがアルコールの分解能力が高いっていうデータは見たんですけど。それがちょっとアルコールちゅうど依存症になりやすいんじゃないかと僕の今度個人的な意見なんですけど思っていて。

【対象の発言】
Bさん：分解できちゃうから飲んじゃうってこと。