【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：ちょっと飲酒運転の件は僕ちょっとよくわからないんだけど。アルコール依存症のとか問題行動。とかが要するに年齢が低いほうが多いっていうのはまあ。なんていうのかなルールを破るようなやつがそういうことをするんじゃないかと思うんだけど。言ってる意味わかるかな。低い人が飲むとそうなるのではなくて低いにも関わらず今現状２０才だから禁止されているにも関わらず例えば中学生高校生の時に飲んでいるという人がそういう問題行動を起こしやすいのではないかなとなんかちょっと。そう。因果関係が逆とまではいかないけど。そっちなのかなという気がちょっと僕はするんですけどその点どう思いますか？。
Dさん：そうその点もあると思うんですけど。まあなんかその引き下げることによるそのデメリットの大きな１つとしてその未成年は年齢がわ若いほどそのアルコールの分解能力とかがまだ身体機能が発達してなくて持ってなくてこう急性アルコール中毒になりやすいとかだったりそういった身体的な機能だったりなんかこう性ホルモンのなんか崩れみたいなみたいなやつが起きやすいと思うんですよね。そういうのもあって１８歳に。１８歳っていうのをおっしゃられたんですけど。そういう引き下げはあまりメリットがないのではないのかなと。
Bさん：なんか他。
Dさん：、高校１８歳だと高校３年生で義務教育ではないですけど。そういったときにこう学校単位で現実するとかいうのを考えた割にまあちゃんと管理しきれるのかなというかこういった問題とかがあるのかなと。
Bさん：そうですね。なんか僕がＡさんなんかある？。

【対象の発言】
Aさん：ちょっと依存症の話に戻るんですけど。依存症に関してはちょっと調べた限りのデータなんですけど。１８歳から１７歳まではそ結構アルコール依存症のなりやすさってのは高いんですけど。１８歳から一気にとはいかないんですけど。まあ２０１９歳の人代の人とのアルコール依存症になりやすさの確率が一気に下がるので。依存症になりやすさとしてはその本当に先ほどもおっしゃられてたんですけど。その１８歳より前の本当に若い時期から飲んでる人がその法律を破って飲んでる人がアルコールの依存症になりやすいってだけで。１８才からはまたちょっと少し低下してるんでその点に関してはあまり。自分は１８歳から飲むっていうことに関しては飲酒するってことに関してはあまり問題ない。にならないんじゃないかなと。