【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：やっぱりそこは一つその１８歳っていう１８歳が自分も適切とは思わないんですけど。１８で飲む。歳から飲酒ができるとなったときにやっぱりその親とかが身近にいる監視されている状況で一度そのアルコールを体験することでその自分の適切量を知ることができたりとか。その学校で飲む飲酒をするっていうわけではないんですけど。そういうなんていうんすか身近に監視できる大人がいる状況でまあもう飲むことが可能になるっていう点ではそのアルコール教育としてその見守ってかれる人がいる状況で飲酒が一度体験できるとかいう点では少しメリットにはなるんじゃないかなと思うんですけど。
Bさん：まあそうね。それかな。まあただちょっとメリットはそんなに大きなメリットは少ないかもしれませんね。
Aさん：そうですね。
Bさん：そうっすね。
Dさん：そのアルコール教育って例えばどんなものをされるみたいな。その高校でやる感じの。

【対象の発言】
Aさん：まあそのなんかあれです。大学生でいうそのなんていうんですか謝恩会みたいな感じで先生方と飲むみたいな感じの場のような感じ。で一度卒業した後にアルコールを体験するみたいな感じでもいいとは思いますし。まあなんかよく病院で行われているパッチテストような感じで試験的にそうですねそうなんで試験的に飲酒を行うっていう。なんていうんですか事例としていいとはあまり思えないんですけどことも。