【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：そう飲んで飲めても大丈夫だからと言ってそのまま飲み続けて。先ほど言ったように年取ればとるほどその分解能力が落ちていく。でも飲めると思って飲んでたらどんどん肝臓が悪くなったりして健康被害が起きるんじゃないかなってちょっと思ってるんですけど。
Bさん：まぁまぁまぁまぁ。
Dさん：自分の意見はなんかその今現在飲酒が２０２０歳になってからだけど。
Bさん：確かに。
Dさん：まあ２０歳が適切かっていうとまあそれはそうとも限らないとは思うんですよ。まあ２０本当はもうちょっとお後ろに２２とかにしたほうがいいかもしれないし。でもこのその身体機能の成長とかそういうていうのが人に判断能力だとかがまあ人によるので年齢を前にすれば前にするほどやっぱりそういったものはまだわ若いのでその分アルコール飲酒の危険性って増すと思うんです。まあなんで２０歳が今現在適切かどうかわからないですけど。これより前に引き下げるメリットっていうのがそういう意味でないのかなと感じてます。

【対象の発言】
Bさん：そうっすね確かに。なんかメリットメリットについてなんかある。