【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：そうすぐになるんですけど。高校生って学生のうちはもう学業ある。勉強をしないといけなかったり脳を使う。アルコール飲んでご存知とは思うんですけど。アルコールで脳の機能が低下するっていう研究が多分明らかに出るとは思うんですけど。こういった受験のシーズンにアルコールを摂取してもいいってすると国が認めているからって言って学校が絶対に止めきれないわけじゃないですか。でも学校としてはやっぱり絶対にこの勉強に対してデメリットしかないと思うんですけど。それを国に認められるとちょっと学校としては。やっぱり結局。
Bさん：なんかいろいろ管理が大変になるとかそういう話？。
Cさん：管理っていうよりは普通に学校側としては成績を上げてほしいっていう考えがあると思うんですけど。そういうアルコール。
Dさん：その年齢を引き下げることのメリットって何ですか。
Bさん：年齢を引き下げることの個人的に僕めメリットというよりもその成人年齢を１８才にしたのであれば同様にそういう権利も認められるべきである。メリットとして挙げるのであれば。ちょっと購買層が増える２歳引き下げることに増えるとかそういうことがあるのと。もうちょっと高校の時点でのアルコール教育みたいなのがしっかり受けられるようになるのかなとまあ。なんていうのかな。僕が高校のときも確かにアルコールの飲みすぎたら肝臓がこうなるとかいろいろ受けたんですけど。まあもうちょっと先の話だしあんまりこう自分事としては捉えられてなかったみたいな。あるので。そういうとこはメリットかなと思うんですけど。おっしゃった通りメリットというよりはこちらの主張としては別に引き下げたところでまあ権利は認められるべきであるし引き下げたられた引き下げたところで問題は低いから別に引き下げてもよいのではないのかという主張になるかなとは思いますね。

【対象の発言】
Dさん：なんかこの成人の引き下げに対応してってことですよね。ななんですけどそのメリットがないのであれば別に引き下げる必要もないのかなとは思うんですけど。そこらへんって。