【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Dさん：その年齢を引き下げることのメリットって何ですか。
Bさん：年齢を引き下げることの個人的に僕めメリットというよりもその成人年齢を１８才にしたのであれば同様にそういう権利も認められるべきである。メリットとして挙げるのであれば。ちょっと購買層が増える２歳引き下げることに増えるとかそういうことがあるのと。もうちょっと高校の時点でのアルコール教育みたいなのがしっかり受けられるようになるのかなとまあ。なんていうのかな。僕が高校のときも確かにアルコールの飲みすぎたら肝臓がこうなるとかいろいろ受けたんですけど。まあもうちょっと先の話だしあんまりこう自分事としては捉えられてなかったみたいな。あるので。そういうとこはメリットかなと思うんですけど。おっしゃった通りメリットというよりはこちらの主張としては別に引き下げたところでまあ権利は認められるべきであるし引き下げたられた引き下げたところで問題は低いから別に引き下げてもよいのではないのかという主張になるかなとは思いますね。
Dさん：なんかこの成人の引き下げに対応してってことですよね。ななんですけどそのメリットがないのであれば別に引き下げる必要もないのかなとは思うんですけど。そこらへんって。
Bさん：なんかそちら側の主張を聞いてると所謂みせい未成年というか１８歳ぐらいのまぁまぁ２０歳よりは若い人達に対するその健康への影響とあと判断力が低いみたいなことがなんかテスト。
Cさん：そうですだ。

【対象の発言】
Bさん：なんかそんな感じよね。っていう主張がされてると思うんですけど。まあ確かにメリットはないんだけど。デメリットも同様にそんなに大きくはないのかなと思っていて。例えば１８歳にはちゃんとした判断力があると国が思ったから選挙年齢が引き下げられたわけで。そこでまだ子ども扱いするっていうのはあまりちょっとずれているのかなとという気がするのとあと。健康への被害ってぼくが調べていろいろちょっとでてきたのでこの一つですべてを否定できるとは思わないんですけど。なんか独立行政法人国立病院機構ってとこの久里浜アルコール症センターなんかそういうのを治療するところなんですかね。っていうところが作成したレポートというかスライドというかネット上に挙げられていまして。でそれを見るとあやめ誤って飲酒して病院で治療を受けた未成年者これ１．５歳１歳半から１３歳の方が被験者になってる被験者というか誤って飲んじゃった人として挙げられているんですけど。アルコールの消失速度が大人の２倍速かったということがしょ報告されているらしい。１９９５年の論文を引用されてちょっと昔の話ではあるんですけども。またひょ言われているのでで年を取るほどアルコールのその速度っていうのは下がるのでまあ子供子供というか１８歳だからといってアルコールが分解できないとはちょっと個人的には思わない。あと２次成長の到来が起こる飲酒の時期が早いと２次成長の到来が遅れるっていうのはこれは確かに報告されているんですけど。これ２次成長なので１８歳だと完全に終わって人にもよるのかなあ。