【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：確かに。
Dさん：まあ２０歳が適切かっていうとまあそれはそうとも限らないとは思うんですよ。まあ２０本当はもうちょっとお後ろに２２とかにしたほうがいいかもしれないし。でもこのその身体機能の成長とかそういうていうのが人に判断能力だとかがまあ人によるので年齢を前にすれば前にするほどやっぱりそういったものはまだわ若いのでその分アルコール飲酒の危険性って増すと思うんです。まあなんで２０歳が今現在適切かどうかわからないですけど。これより前に引き下げるメリットっていうのがそういう意味でないのかなと感じてます。
Bさん：そうっすね確かに。なんかメリットメリットについてなんかある。
Aさん：メリット。引き下ることの。
Bさん：そう引き下げのメリット。

【対象の発言】
Aさん：そうですね自分もその先ほどの１８歳が成人っていうことのその共通認識として下げてもいいんじゃないかっていうのにすごい賛同してて。でもやっぱり。その１８歳にしたことの一つメリットでそのアルコール教育っておしゃっていたと思うんですけど。やっぱそれも一つあってその大学に入ってからとか社会人になってからで初めてお酒を飲んでお酒を飲めると思って失敗している人っていうのがやっぱり多いと思うので。