【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Dさん：じゃ自分から行きます。自分は飲酒可能年齢は否定派で２０才から下げられるべきではないっていうので。その根拠としてはやはり未成年ということでその身体機能が発達中な中で飲酒をするっていうのはめっデメリットの方が大きいのではないかと考えて否定派で。否定という派という意見になっています。他の人は。
Aさん：じゃあ。自分は２０歳から下げられてもいいんじゃないかって思うんですけど。理由としては飲酒可能が１８からの国っていうのは結構あってその国の情報でも飲酒運転率が低いっていう情報がありまして。詳しいの見るとそのなんかまあそもそも１０代の免許保有者が少ないからっていう情報もあるんでるけど。１０代の飲酒運転率っていうのもが低くて飲酒運転率っていうのが高いのが２０代から３０代が高いっていうことを考えると。まあやはり１８下げられてもせいぜい１８程度だと思うんですけど。その辺の１８ぐらいからとしてはもう大人と大差ない考え方ができるので２０まで待たなくても１８からでもその飲酒をどれほどして良いか悪いかなどの考え方はっていうのは成熟十分しているんじゃないかと考えて。その娯楽のひとつとして飲酒は１８ぐらいからでもいいんではないかとは自分は考えます。
Bさん：じゃあ次自分は自分は飲酒可能年齢は２０歳から下げられるべきであると思うんですが。まあ一番大きな主張としては成人年齢が引き下げられて選挙も１８歳からできるようになったので。１８歳で成人であるということを認めるのであればいわゆる一般的な大人と同様にまあ１８歳からの飲酒も同様に認められるべきであると思うので自分は飲酒可能年齢は２０歳からまあ下げてもよいのではないかと思います。
Dさん：なるほど。
Cさん：で僕は飲酒は２０歳から引き下げれるべきではないと考えていてこれは未成年の人がアルコールを摂取することによるまあ問題行動を引きお起こしたりっていうデメリットの方がはるかに大きいのでそういうスタンスで。意見の主張ですね。

【対象の発言】
Bさん：も問題行動とかってなんか具体的にどんなの。