【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：飲酒運転。
Cさん：飲酒運転です。
Bさん：そう。
Cさん：あったりしたのでアメリカでは２１歳にまた引き上げたというデータがあったので。まあやっぱりアルコールをその早いうちから少しでも早いうちからやるとその問題行動未成年であるほど問題行動を起こしやすいし。長期的にいえばアルコール摂取する初めて摂取する時期が早ければ早いほどアルコール依存症のリスクも高まっていて。それは社会的にも損失で結構問題に。だからアルコールを買う人が増えることによるあの経済的には経済が回るっていう効果よりもそのアルコール依存症の人が出て働き手が少なくなったりする。労働生産性が下がる方がよっぽど経済的にリスクが大きいんじゃないかなって。
Bさん：ちょっと飲酒運転の件は僕ちょっとよくわからないんだけど。アルコール依存症のとか問題行動。とかが要するに年齢が低いほうが多いっていうのはまあ。なんていうのかなルールを破るようなやつがそういうことをするんじゃないかと思うんだけど。言ってる意味わかるかな。低い人が飲むとそうなるのではなくて低いにも関わらず今現状２０才だから禁止されているにも関わらず例えば中学生高校生の時に飲んでいるという人がそういう問題行動を起こしやすいのではないかなとなんかちょっと。そう。因果関係が逆とまではいかないけど。そっちなのかなという気がちょっと僕はするんですけどその点どう思いますか？。

【対象の発言】
Dさん：そうその点もあると思うんですけど。まあなんかその引き下げることによるそのデメリットの大きな１つとしてその未成年は年齢がわ若いほどそのアルコールの分解能力とかがまだ身体機能が発達してなくて持ってなくてこう急性アルコール中毒になりやすいとかだったりそういった身体的な機能だったりなんかこう性ホルモンのなんか崩れみたいなみたいなやつが起きやすいと思うんですよね。そういうのもあって１８歳に。１８歳っていうのをおっしゃられたんですけど。そういう引き下げはあまりメリットがないのではないのかなと。