【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：ちょっと依存症の話に戻るんですけど。依存症に関してはちょっと調べた限りのデータなんですけど。１８歳から１７歳まではそ結構アルコール依存症のなりやすさってのは高いんですけど。１８歳から一気にとはいかないんですけど。まあ２０１９歳の人代の人とのアルコール依存症になりやすさの確率が一気に下がるので。依存症になりやすさとしてはその本当に先ほどもおっしゃられてたんですけど。その１８歳より前の本当に若い時期から飲んでる人がその法律を破って飲んでる人がアルコールの依存症になりやすいってだけで。１８才からはまたちょっと少し低下してるんでその点に関してはあまり。自分は１８歳から飲むっていうことに関しては飲酒するってことに関してはあまり問題ない。にならないんじゃないかなと。
Cさん：１８歳からは飲んでもそんなにアルコール依存症にならないから。
Aさん：そうですね自分。
Cさん：ちょっと１８歳っていうのが難しいと思っていて。まあ高校３年生だったら僕誕生日早いんで４月なったらすぐ１８歳になるんですけど。
Bさん：高３になってすぐくらいね。

【対象の発言】
Cさん：そうすぐになるんですけど。高校生って学生のうちはもう学業ある。勉強をしないといけなかったり脳を使う。アルコール飲んでご存知とは思うんですけど。アルコールで脳の機能が低下するっていう研究が多分明らかに出るとは思うんですけど。こういった受験のシーズンにアルコールを摂取してもいいってすると国が認めているからって言って学校が絶対に止めきれないわけじゃないですか。でも学校としてはやっぱり絶対にこの勉強に対してデメリットしかないと思うんですけど。それを国に認められるとちょっと学校としては。やっぱり結局。