【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：メリット。引き下ることの。
Bさん：そう引き下げのメリット。
Aさん：そうですね自分もその先ほどの１８歳が成人っていうことのその共通認識として下げてもいいんじゃないかっていうのにすごい賛同してて。でもやっぱり。その１８歳にしたことの一つメリットでそのアルコール教育っておしゃっていたと思うんですけど。やっぱそれも一つあってその大学に入ってからとか社会人になってからで初めてお酒を飲んでお酒を飲めると思って失敗している人っていうのがやっぱり多いと思うので。
Bさん：ね。
Aさん：やっぱりそこは一つその１８歳っていう１８歳が自分も適切とは思わないんですけど。１８で飲む。歳から飲酒ができるとなったときにやっぱりその親とかが身近にいる監視されている状況で一度そのアルコールを体験することでその自分の適切量を知ることができたりとか。その学校で飲む飲酒をするっていうわけではないんですけど。そういうなんていうんすか身近に監視できる大人がいる状況でまあもう飲むことが可能になるっていう点ではそのアルコール教育としてその見守ってかれる人がいる状況で飲酒が一度体験できるとかいう点では少しメリットにはなるんじゃないかなと思うんですけど。

【対象の発言】
Bさん：まあそうね。それかな。まあただちょっとメリットはそんなに大きなメリットは少ないかもしれませんね。