【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：その日本の国家として法律を制定するときにどうしよっかって話して。日本国内だとそれこそ元服って１５歳なので１５歳成人で結婚も色々認めいわゆる成人としての権利が全て認められたのは１５歳ぐらいだったんだけど。国際社会を見てみると２０歳になっているからじゃ日本も２０歳にしとこうぜという流れでなっているらしいので。その２０歳にこだわる。のな最初から僕が主張しているのはメリットデメリットは確かにそんなにないのかもしれないんだけど。成人年齢が１８であるなら同様に成人一般に認められている権利は全て認められるべきではないかというのが僕の主張の根拠としてあるかなと。思っています。
Cさん：ただそのお酒飲む権利が欲しいっていうのは多分お酒を娯楽って認識している方じゃないですか。
Bさん：けど文化的にはそういうことになっているんじゃないのかな。どうなんだろう。
Cさん：なんかお酒。
Bさん：好き嫌いはそれはもちろん人によってあると思うんだけど。

【対象の発言】
Cさん：ただ未成年の実際に未成年の人がお酒飲ませて欲しいっていうのかなってちょっと思って。