【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：そういう点でそのＡさんがおっしゃったノートにメモす何かを書く時ノートに書くっていうものは大きくて。例えば今でも教科書を忘れるっていう学生は一定数いてそういう時って絶対にじゃあ君は教科書無しよじゃなくて隣の人のを見てねって話になるんですよ。その場合でもタブレットでも隣の人のを見るのは可能で。タブレットに直接書き込む形で毎度授業する訳じゃなくて書くことはノートに書くっていう形を取っていればそういうときにでも対応はできますし。仮にみす１時間最初の１時間の授業だけはそういう形にして充電さしてもらってるとかいうのもありなのかなとは。たぶそもそもタブレットを忘れてたら１日まるごと教科書が無いことにはなるとは思うんですけども。それでも隣の生徒の画面を確認するってことは出来るんじゃないかなとは思います。
Dさん：なんかそれ聞いてたら必ずしもみんなに配る必要みんながタブレットを持ってる必要あるのかな。なんか前に映しとけば。
Bさん：まぁまぁ。
Dさん：スクリーンとかに映しとくだけでも別に。
Cさん：確かにそれだったら。

【対象の発言】
Dさん：良いんじゃないかな。わざわざタブレットを持たない。そう手元にもっとく必要があるのかななんか忘れたってなるよりは。