【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：と思います。
Cさん：なんかタブレットにしたときのその解決案なんですけど。その自分の物にしないっていうのがなんか良さそうな今気がしていて。学校側がその授業の度に配布するみたいな形。
Bさん：対応する。
Cさん：の対応が一番良いような気して。けどそこでは壊れてしまったらっていうのに関してはちょっと分かんないんですけど。やけん今の案だと国語のときとかは普通に授業進めて数学とか理科のときはその学校側が毎回ちょっと配布するとかの方が良いのかなって思いますね。
Bさん：確かに。

【対象の発言】
Cさん：それでなんかなんかそのタブレットを使ってなんか遊ばれるとかされると少しちょっとどうしようとは思うんですけど。やけどそうなった時やっぱコストが大きいので。やっぱり要らないのかなぁとは思い思いますね。今さっきＡさんが言ってくれたなんですかねノートノートとか書くものは別で用意するっていう案はすごい良かったんですけど。やっぱそのコストの面考えた時にやっぱそれ以上の物があるかなと思ってて。やっぱ紙とかで使った方が教科書とかも紙とかのほうが良いような気しますし。