【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：が。
Dさん：こ。
Bさん：家ででもどのみち貸与するって形だとあれなんですけど。購入するって形じゃないと生徒が家に持って帰れないんですよね。で持って帰れないと家で学んだ事を確認する手段が一気に無くなる。生徒は紙媒体のものを持っていて更に前に１つ大きな電子媒体を映すっていう認識なんですかそれは。どう。生徒達は何もその教材を持ってなくて前だけに何かを映してやるって形だと多分時間内に全て頭に入って家で何かドリルだけ見て自習できるって人はそんなに多くはないんじゃないかなとは思います。どうでしょうなんか的はずれなこと言ってるかな。折衷案だなと。つまりどうしよう。
Dさん：導入する必要性が。
Bさん：タブレット導入の利点として色々教育面だとかが挙げられてて基本的にタブレットのなんかひ否定意見というかコストが大きいっていう意見もずっと出てて。ってなるとその折衷案を取るならそもそもどうでしょう。もうタブレットに限らず何かを大量生産する時ってコスト下がりますよね。ある程度は。あれはあまり知るところじゃないんだけど。どうしよう難しいな。

【対象の発言】
Aさん：とりあえずタブレットを導入した際のメリットについてはなんか教育上良いっていうのはみんな大丈夫ですよね。それでちょっと更にそれでコストさえ押さえれば良いってことですよね。なんかさっきＤさんが言ったと思うんですけどなんか別にタブレットじゃなくて良い授業とかもあるって言ったと思うんですけど。例え例えばですよなんか生徒の人数分タブレットを用意するんじゃなくて半分用意すれば。あの半分の人がタブレットいる授業を受けていらない授業を受けるとかもできると思うんですけど。