【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：なんかタブレットにしたときのその解決案なんですけど。その自分の物にしないっていうのがなんか良さそうな今気がしていて。学校側がその授業の度に配布するみたいな形。
Bさん：対応する。
Cさん：の対応が一番良いような気して。けどそこでは壊れてしまったらっていうのに関してはちょっと分かんないんですけど。やけん今の案だと国語のときとかは普通に授業進めて数学とか理科のときはその学校側が毎回ちょっと配布するとかの方が良いのかなって思いますね。
Bさん：確かに。
Cさん：それでなんかなんかそのタブレットを使ってなんか遊ばれるとかされると少しちょっとどうしようとは思うんですけど。やけどそうなった時やっぱコストが大きいので。やっぱり要らないのかなぁとは思い思いますね。今さっきＡさんが言ってくれたなんですかねノートノートとか書くものは別で用意するっていう案はすごい良かったんですけど。やっぱそのコストの面考えた時にやっぱそれ以上の物があるかなと思ってて。やっぱ紙とかで使った方が教科書とかも紙とかのほうが良いような気しますし。

【対象の発言】
Bさん：でも教科書の紙か例えば教科書の紙って１冊なんぼくらいすね１０００円ぐらいはするとは思うんですけども。どの位かどうかっていうのはちょっと具体的には出せないんですけど。仮に１冊１０００円だとして。それが中学生だとしましょうか。中学生の教科が１０程度ありますかね。１０前後はあるとは思うんですけど。それが１年で１万円２年で２万円３年で３万円全部変わったとしてその値段分は確実に生徒のコストにはなりますし。タブレットも初期そんなに１０万も２０万もするなんか超高級モデルを使う必要はなくて５万程度のモデルだと考えると言うほど大きなコスト差それなりにコスト差はありますけども。全ての紙媒体教科紙の教科書をもし電子タブレットにしたときにそこまで大きなコスト差はないのかな。