【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Dさん：自分としてはやっぱりそのＡさんがおっしゃった様な書くところさえなんとかなれば良いのかなっていうのは強くあって。だから教科書だから生徒が参考にするような教材に関してはタブレットととかにししてノートはノートで取るみたいな形でも良いし。もしくは逆でも良いのかなノートだけタブレットにしてあげて。例えばそのいちいち持って帰って確認しなきゃいけないっていうのが大変だったわけでサーバーにアップして家で確認できるみたいな状況でも作ってあげればすごくそこらへん解決できるのかなっていう思います。
Cさん：なんかＡさんありますか意見みたいなの。
Bさん：っと。
Aさん：全体的になんか手書きの文に関してはなんかまっさらののノートとかをそのまま使ったりとかで良いそれはそれで良いですかね。残りはコストの問題だと思うんですけど。
Cさん：コストかー。

【対象の発言】
Bさん：確かに。ある程度故障した際の負担を学生に背負わせるだとか学生側に初期の導入コストなどは学校が大きく負担するだとか学校側が全て負担するだとかせい一部負担だとか生徒が生徒の一部負担だとかいう形で良いとは思うんですけども。故障とかの状況がおおよそ人為的に故障したかそうじゃないかっていうのはどうでしょうねちょっと。