【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：タブレット導入の利点として色々教育面だとかが挙げられてて基本的にタブレットのなんかひ否定意見というかコストが大きいっていう意見もずっと出てて。ってなるとその折衷案を取るならそもそもどうでしょう。もうタブレットに限らず何かを大量生産する時ってコスト下がりますよね。ある程度は。あれはあまり知るところじゃないんだけど。どうしよう難しいな。
Aさん：とりあえずタブレットを導入した際のメリットについてはなんか教育上良いっていうのはみんな大丈夫ですよね。それでちょっと更にそれでコストさえ押さえれば良いってことですよね。なんかさっきＤさんが言ったと思うんですけどなんか別にタブレットじゃなくて良い授業とかもあるって言ったと思うんですけど。例え例えばですよなんか生徒の人数分タブレットを用意するんじゃなくて半分用意すれば。あの半分の人がタブレットいる授業を受けていらない授業を受けるとかもできると思うんですけど。
Dさん：だから多分クラス共有とかに。
Bさん：に。
Dさん：こっちの時間は数学やってるここはＡクラスにみたいなん１組にみたいな感じでも良いのかな。

【対象の発言】
Cさん：やけどやけ個々１人１人に買わ買わせるっていうかその所有物として持つ必要はないのかなと思います。思ってて。今の話だと全員が全員こうあるわなくても。タブレットがなくても前にぱモニターみたいながあって映せればその視覚的に訴える事ができれば良いっていうのはすごい分かるので。なんか全員にはいらないで良いような気ししません。もしかしたらそのタブレットがあることで授業効率がすごい良くなることもあるとは思うんですけど。なんかちょっとソースが不確定で申し訳ないんですけど。そのテレビでなんか見たことがあって。数学の問題がモニターに映ってそれを何かしらのアプリで解答を送ってなんかどれが１番多かったかみたいな感じで授業の興味をすごいなんかなんっちゅうんすかねそそるようなのは見たことがあって。そういう授業だと全員が全員持つ必要はないのかなと思って。なんか例えば２人に１人持ってて授業なんかこう答えを送り送ってみたいな。で前で先生が確認するっていう形だと自分の所有物じゃなくても学校が今日はこれ使うから使おうみたいな感じで渡すとなんかすごい興味がそそられそうだなとは思います。