【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：やけどやけ個々１人１人に買わ買わせるっていうかその所有物として持つ必要はないのかなと思います。思ってて。今の話だと全員が全員こうあるわなくても。タブレットがなくても前にぱモニターみたいながあって映せればその視覚的に訴える事ができれば良いっていうのはすごい分かるので。なんか全員にはいらないで良いような気ししません。もしかしたらそのタブレットがあることで授業効率がすごい良くなることもあるとは思うんですけど。なんかちょっとソースが不確定で申し訳ないんですけど。そのテレビでなんか見たことがあって。数学の問題がモニターに映ってそれを何かしらのアプリで解答を送ってなんかどれが１番多かったかみたいな感じで授業の興味をすごいなんかなんっちゅうんすかねそそるようなのは見たことがあって。そういう授業だと全員が全員持つ必要はないのかなと思って。なんか例えば２人に１人持ってて授業なんかこう答えを送り送ってみたいな。で前で先生が確認するっていう形だと自分の所有物じゃなくても学校が今日はこれ使うから使おうみたいな感じで渡すとなんかすごい興味がそそられそうだなとは思います。
Bさん：つまり教科書全部を差し替えるというよりは教育の補助器具として。
Cさん：が。
Bさん：きょう補助教材として導入するっていう形が良いのではないかっていう話ですかね。そうですね。
Cさん：何かありますかＡさん。

【対象の発言】
Aさん：確かにコストの問題はあると思ってて。いきなり全部の科目を置き換えて全員分にタブレットってやっちゃうとコストやっぱかかりすぎるのは問題のような問題だと思うんで。やっぱなんか科目ごととかでなんか必要タブレットが必要なのをもうちょっともうちょっと見極めて人数分じゃなくて良いと思うんで。なんか段階踏んでタブレット導入とか。で第１段階としてはなんかある科目だけ導入してみるとかの方が良いかもしれないですね。