【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：バッテリーが確実にすり減るのは間違いなくて。３年だったら仮に３中学３年間で使うものとしたら５万のモデルだったとして教科書が３万だったとしたら２万差で済みます。それは。
Cさん：もし今からそれを。じゃあ学校で導入する時にじゃあ家でちゃんと充電して来てくださいとします。で授業取り組んでてもし充電を忘れたりとかしたときにあるじゃないですか。よく寝落ちして充電忘れたみたいな携帯が。でそのときにじゃあそういう子が何人もおってコンセントの量が足りないと。で充電出来ないだから授業が進まない。どうしますか。
Bさん：そういう点でそのＡさんがおっしゃったノートにメモす何かを書く時ノートに書くっていうものは大きくて。例えば今でも教科書を忘れるっていう学生は一定数いてそういう時って絶対にじゃあ君は教科書無しよじゃなくて隣の人のを見てねって話になるんですよ。その場合でもタブレットでも隣の人のを見るのは可能で。タブレットに直接書き込む形で毎度授業する訳じゃなくて書くことはノートに書くっていう形を取っていればそういうときにでも対応はできますし。仮にみす１時間最初の１時間の授業だけはそういう形にして充電さしてもらってるとかいうのもありなのかなとは。たぶそもそもタブレットを忘れてたら１日まるごと教科書が無いことにはなるとは思うんですけども。それでも隣の生徒の画面を確認するってことは出来るんじゃないかなとは思います。
Dさん：なんかそれ聞いてたら必ずしもみんなに配る必要みんながタブレットを持ってる必要あるのかな。なんか前に映しとけば。
Bさん：まぁまぁ。

【対象の発言】
Dさん：スクリーンとかに映しとくだけでも別に。