【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Dさん：故障時の対応か。
Aさん：手書きの話なんですけど。そのそれに関してはタブレット上でもできますしノート別で用意しても良いんじゃないかとは僕は思うんですけど。
Bさん：確かに。
Cさん：教材を。そのタブレットで確認できてノートはちゃんとノートで用意してっていう。なるほど。ございます。じゃあＢさんお願いして良いですか。
Bさん：主に意見を聞いていて。特に小学校低学年だとか幼い子供タブレットを扱わせるということは故障のリスクがかなり高いというお話も結構あってそういう観点で見ると中学校とか高校生とかより分別のつく年頃になってからタブレット端末を導入するっていう形はありなのではないかなと思います。小学生からとかじゃなくてもよもっと中高から導入するという形は大きく有益ですかね。

【対象の発言】
Cさん：じゃあ自分の方から。自分否定側だったんですけど。肯定側の視覚的に授業できるという点に関してはすごい意味分かって黒板だと黒板に対して白のチョークで書かれた文字とか多くあっても色が赤と黄色とかでそのぐらいしかないけど。タブレットでちゃんとタブレット上で授業するならパワーポイントとかで視覚的に物が動いたりとか数学とかに関してだとその図とかを使ってなんかどこがどうなってるかっていうのはすごいわかりやすいのかなと思ってそこの件に関してはすごい良いなとは思いました。じゃあＤさんお願いします。