【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Dさん：導入する必要性が。
Bさん：タブレット導入の利点として色々教育面だとかが挙げられてて基本的にタブレットのなんかひ否定意見というかコストが大きいっていう意見もずっと出てて。ってなるとその折衷案を取るならそもそもどうでしょう。もうタブレットに限らず何かを大量生産する時ってコスト下がりますよね。ある程度は。あれはあまり知るところじゃないんだけど。どうしよう難しいな。
Aさん：とりあえずタブレットを導入した際のメリットについてはなんか教育上良いっていうのはみんな大丈夫ですよね。それでちょっと更にそれでコストさえ押さえれば良いってことですよね。なんかさっきＤさんが言ったと思うんですけどなんか別にタブレットじゃなくて良い授業とかもあるって言ったと思うんですけど。例え例えばですよなんか生徒の人数分タブレットを用意するんじゃなくて半分用意すれば。あの半分の人がタブレットいる授業を受けていらない授業を受けるとかもできると思うんですけど。
Dさん：だから多分クラス共有とかに。
Bさん：に。

【対象の発言】
Dさん：こっちの時間は数学やってるここはＡクラスにみたいなん１組にみたいな感じでも良いのかな。