【議題】
小中高の教材はタブレットに置き換えるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：それでなんかなんかそのタブレットを使ってなんか遊ばれるとかされると少しちょっとどうしようとは思うんですけど。やけどそうなった時やっぱコストが大きいので。やっぱり要らないのかなぁとは思い思いますね。今さっきＡさんが言ってくれたなんですかねノートノートとか書くものは別で用意するっていう案はすごい良かったんですけど。やっぱそのコストの面考えた時にやっぱそれ以上の物があるかなと思ってて。やっぱ紙とかで使った方が教科書とかも紙とかのほうが良いような気しますし。
Bさん：でも教科書の紙か例えば教科書の紙って１冊なんぼくらいすね１０００円ぐらいはするとは思うんですけども。どの位かどうかっていうのはちょっと具体的には出せないんですけど。仮に１冊１０００円だとして。それが中学生だとしましょうか。中学生の教科が１０程度ありますかね。１０前後はあるとは思うんですけど。それが１年で１万円２年で２万円３年で３万円全部変わったとしてその値段分は確実に生徒のコストにはなりますし。タブレットも初期そんなに１０万も２０万もするなんか超高級モデルを使う必要はなくて５万程度のモデルだと考えると言うほど大きなコスト差それなりにコスト差はありますけども。全ての紙媒体教科紙の教科書をもし電子タブレットにしたときにそこまで大きなコスト差はないのかな。
Cさん：本当ですかそれ。タブレット１０年間同じの使い続けるってことですか。じゃあほとんど１２年かなやき小学校から買。
Bさん：１２年かな。
Cさん：ってあったときに。

【対象の発言】
Bさん：じゃあ例えば中学の時はそれを学校側が負担する必要はないかもしれないですけど。