【議題】
小中高の生徒は制服を着用すべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：解決してくれてる。
Bさん：つまりつまるところなんていえばいいのかな。学校に着てくる服がどうしても買えなくて１週間に３種類くらいの服をまあ着回す。着回してて１か月みたみたして見渡してみれば人ほとんど同じ服着てるよねって話になっていじめってほどではないですけど。なんかその点で経済格差が本人的にも俺同じ服いつも着てんなとか私いつも同じ服着てんなっていうような学生を生み出さないために制服は必要なのではないかなというのが経済的な理由っていうのは意見です。制服を買う人はお金を持っていいたりもともと服を買いたくて買っているのでその辺の問題はないと思います。もとに戻す。
Aさん：そうね。
Cさん：だいたい３着くらい着回さないかな。俺３着くらいしか着ないんだけど。
Bさん：その３着を着回す人っていうのはお洒落に興味が無かったり服を買うつもりがない人なので制服を買ったときにそんなに影響がないひ影響が影響があるというかその制服を買うメリットが大きのじゃないかな。

【対象の発言】
Aさん：まぁまぁ。メリットが大きい人たちってことかな。