【議題】
未成年の暴力的ゲームのプレイを禁止すべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：このこの事件はどちらも一応未成年のやつになっているので未成年が起こしたっていうやつになってますね。だけんその未成年の人がなってるその境界が曖昧になってできていないっていうのがあって。確かに未成年じゃない人もそんなんなったりするんですけど。少なくとも今言ったその２つの事件で例っていうのは未成年の人がおこ起きたっていうのが１番こう大きいところですかね。未成年の人でも成年の人でもそういう境界が曖昧になっとる人も多いと思うんですけど。未成年の人でもそういう事件を起こしているっていうのが実世界で起こっているので禁止なのかなとは思いますね。
Bさん：成年でやりかねないなら未成年ならなおやりかねないっていうのはあり得ると思います。
Cさん：結局でも成年したときにってなそうなるとなんかあれじゃないですかね。別に未成年に限って禁止すべき事なのかっていうのがあるんですけど。
Aさん：そうですね。
Bさん：１０年生きてきてそのゲームをして境界が無くなるのかその２０年間そういう暴力的なゲームをしなくてその後にやったあの暴力的なゲームっていうのの差異が分からないですけど。そこの差はかなり大きいと思うのでその未成年は禁止すべきだと思います。

【対象の発言】
Dさん：その暴力的なゲームでその子供はその未成年がその暴力的なゲームをプレイして事件が起きるっていうのは分かったんですけど。じゃあ実際にどれくらい影響度を与えたのかみたいなっていうのはちょっと分かりますかね。どれくらいっていうかプレイ時間みたいな。