【議題】
未成年の暴力的ゲームのプレイを禁止すべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：これこの調査結果っていうのは２１００人から１８００人ぐらい取ってそのなんか調査したってやつなんですけど。例えばＩＱとかの周辺環境とかってなんか調べたみたいな書いと今言った言ったと思うんですけど。それって例えば悪かったらそこを取っても当たりまえだよねみたいな感じでなんか調査では省いたみたいな感じなんですか。
Dさん：そうでなんかその暴力的なゲームをだけなんですかね。暴力的なゲームをすることによってその実際に反社会的になった鬱になったみたいなそこを評価したんでその。実際にその反社会的になった子はＩＱのが低いからみたいなそういった所もちゃんとチェックしているみたいです。
Aさん：なるほど。なんかその今の研究に関してなんですけど。例えばスポーツとかの例で例えたときにじゃあ８歳から９歳のときにちょっとだけ野球したからじゃあ将来プロ野球選手になったかって研究多分同じような考え方と言え言えると思うんですけど。なんかそれだとその一瞬したことに対してその今後その慢性的にずっと野球をしていたかって言われると現実的にはあんまり考えににくいような気して。そのだっ８歳から９歳のうちになんかシューティングゲームをした子供達に調査を取ってじゃあそのまま慢性的にせずにやったのになんかするっていうなんかその調査するっていうのはなんかあんまり信頼性ないのかなとはちょっと思ったんですけど。どう思いますか。
Dさん：その８歳から９歳のパターンとその１５歳の時のパターン短期的なやつと長期的なやつ両方の結果で。
Aさん：なるほど。

【対象の発言】
Dさん：その暴力的な反社会的な面は見られなかったっていう結果で。