【議題】
未成年の暴力的ゲームのプレイを禁止すべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：１つ聞きたいんですけど。ネット掲示板っておっしゃったんですけど。それは直接ゲームに関係しているんですかね。
Aさん：そうですねなんかそれは。そういうそのバスジャックをするような何って言うんですかね。そのじっせ今俺らので言うとグランドセフトみたいなゲームをした結果このような事件が起こっているというようなニュースがあったので。なんかそういう実世界との境界線がなかなかこう境がつかないからこのようなゲームが起きてるっていうふうなのがちょっと調べてるところではありましたね。なんかあんまりその実世界との境界境界線があんまり上手くこう表せない子がこのような大きい事件を起きているっていうのがそんな頻繁には起きてないんですけど。起きてるってことを考えると少なくともきん禁止にはすべきだなとは思います。
Bさん：そうですね。
Aさん：なんか。
Cさん：逆に。じゃあゲームをしてない人達もバスジャックとかそういう連続殺人とか起こしてるとは思うんですけど。例えば多分調べられてはないとは思うんですけどゲームをしている人数からその何人が犯罪を起こしたのかでゲームをしてない人から何人が犯罪を起こしたのかっていう割合みたいなものがあったとして。それでこちらのゲームしてる割合のほうが圧倒的に多かったとかそういうのがあるなら禁止するべきだとは思うんですけど。それがないのであれば別にそんなゲームがしたから犯罪が増えたみたいなことは言えないと思うんですよね。この人が例えばゲームをしてなかったとしても犯罪を起こしてたかもしれないっていうのもあると思うんで。一概には言えないのかなって。

【対象の発言】
Bさん：何が原因であれでもゲームをしていたことが原因であるかもしれないのであれば防げるものなら防ぎたいことならゲームをしないべきなのかなとは思いますけど。別に野球が原因だったとしたときに野球が原因っていうのはバットを持ってやったとかじゃったらその野球も禁止すべきとか言われるかもしれないですけど。原因としてそのバスジャックとかがゲームとやっている模倣じゃないですけどその。ゲームと似たような事をしているっていうのであればゲームが原因である可能性はあるのでそれならば禁止すべきということは全然考えられると思います。