【議題】
未成年の暴力的ゲームのプレイを禁止すべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：自分は暴力的ゲームのプレイを禁止すべきでない否定側ですね。否定側で。さっきその子供がしたらどうとかおっしゃってたんすけど。実際にそういう人がいるのか。どうかはこれはちょっとどこかからどこまで言えばいいのかあんま分かってないんやけどさ。いきなり意見を反発してもいいのか自分の意見を先に言ったほうがいいのか。
Aさん：もう良い良い良い。
Cさん：どっちでも良い。とりあえずじゃあ自分の意見から言うと。現実世界でもストレスが色々あると思うけど。それに対する暴力的ゲームとかちょっとスカッと爽快感がある様なゲームをするとそのストレスのはけはけ口にもなって。逆にその現実世界で暴力を振るうとかそういうことが無くなっていくっていう研究も。ちょっと調べた結果あったので禁止する必要もないのかなと感じてます。
Aさん：なるほど。ございます。じゃあ次Ｄさんはどっち側ですか。
Dさん：自分も否定側で禁止すべきでないという派なんですけど。色々ちょっと調べてみたんですけど。２０１６年のイギリスの研究で子供が８歳から９歳ぐらいの時に暴力的なゲームの一貫としてシューティングゲームを子供にプレイさせて。でそのプレイさせた後で８歳から９歳の子供２４００人ぐらいたしにアンケートとってでまたその子供達が大きくなって１５歳くらいになった時その２４００人の中から１８００人程度にアンケートをとってみて。でそのアンケートの内容っていうのがその子供と親の両方に対してその子が鬱になったりだとか反社会的な行動を取るようになったかどうかっていうものを調査ししてみた結果なんですけど。これそのアンケートの内容だけじゃなくてその子の家族の経済状況とかいじめのなが起きてないかとかちゃんとあとその子供のＩＱだとかそういった周辺環境のことも考慮した結果なんですけど。信頼度９５％においてその暴力的なゲームをすることによってその子供がその鬱になったとかはんしゃか反社会的な行動をとるようになったっていう様な結果は得られなかったっていう。論文はあったんで。別に暴力的なゲームはそんな子供を暴力的にするような結果にはなっってないっていう結論になってるんで禁止すべきではないというふうに思います。

【対象の発言】
Aさん：これこの調査結果っていうのは２１００人から１８００人ぐらい取ってそのなんか調査したってやつなんですけど。例えばＩＱとかの周辺環境とかってなんか調べたみたいな書いと今言った言ったと思うんですけど。それって例えば悪かったらそこを取っても当たりまえだよねみたいな感じでなんか調査では省いたみたいな感じなんですか。