【議題】
未成年の暴力的ゲームのプレイを禁止すべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：で今のちょっと反論なんですけど。それは未成年に限った事なのかっていう事があって。まずそこの前の連続殺人事件にしてもそうなんですけど。成年の人が犯してる事件なのか未成年の人がそのゲームの影響によって行っているのかっていう。その未成年であってもゲームは知っててその暴力的行為に走ってるっていうパターンもあると思うんですけど。その辺はどうなんですかね。
Aさん：このこの事件はどちらも一応未成年のやつになっているので未成年が起こしたっていうやつになってますね。だけんその未成年の人がなってるその境界が曖昧になってできていないっていうのがあって。確かに未成年じゃない人もそんなんなったりするんですけど。少なくとも今言ったその２つの事件で例っていうのは未成年の人がおこ起きたっていうのが１番こう大きいところですかね。未成年の人でも成年の人でもそういう境界が曖昧になっとる人も多いと思うんですけど。未成年の人でもそういう事件を起こしているっていうのが実世界で起こっているので禁止なのかなとは思いますね。
Bさん：成年でやりかねないなら未成年ならなおやりかねないっていうのはあり得ると思います。
Cさん：結局でも成年したときにってなそうなるとなんかあれじゃないですかね。別に未成年に限って禁止すべき事なのかっていうのがあるんですけど。
Aさん：そうですね。

【対象の発言】
Bさん：１０年生きてきてそのゲームをして境界が無くなるのかその２０年間そういう暴力的なゲームをしなくてその後にやったあの暴力的なゲームっていうのの差異が分からないですけど。そこの差はかなり大きいと思うのでその未成年は禁止すべきだと思います。