【議題】
未成年の暴力的ゲームのプレイを禁止すべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：ずっとじゃなくて。やっぱそれやったらなんかあんまりその結果信頼でき信頼性合わないかなとは思うんですけど。
Dさん：長期的な面でって。
Aさん：なんかなんかそうなんだしか思わないからなんかそれは弱いんじゃないかなと思います。
Dさん：一応その他の研究もそのイギリスの小学生を対象になんかオックスフォードがやってるやつの研究ではちょっとごめんここのサーベイちょっと足りてなかったんですけど。ゲームのごめんなさいオックスフォードじゃない。東大か。東大がなんかやっってるけんやってた研究としてはその長時間プレイすゲームを長時間プレイする事による長期的な影響っていうのはあまりみられないみたいな。ごめんちょっと反論としては弱いですけど。長時間プレイする事による長期的な影響っていうのはあまり見られなかったみたいなのは一応ありました。
Aさん：なるほど。ございます。自分なんですけど。自分はこのゲーム暴力的なゲームをプレイするべきで禁止すべきというものには肯定肯定派で。なんでかって言うと例えばなんか実際に事件が色々起こっていて例えば１９９７年に起こったその神戸の連続児童殺人事件だったり２０００年に起こった西鉄の高速バスジャックでそのバスジャックした人が乗客を殺傷した事件っていうのがあって。その人達がそれぞれ例えばその１９９７年の神戸の方だとなんかさぁゲームの始まりですほにゃららってなんかそのバーチャル世界との実世界との曖昧なさなんか境があんまりなかったりような発言を残したりだとか。その西鉄の高速バスジャックではそのバスジャックを起こす前にけいネット掲示板でなんかねお麦茶すべて殺すみたいななんかそんな訳分からんようなこと書いとってそのネットとゲームの間になんかその曖昧性境界性がなくて事件が起こっていることがったりするので。このような事件が起こるってことはその暴力的なゲームから影響が及ばされるので自分は反対の意見です。

【対象の発言】
Cさん：１つ聞きたいんですけど。ネット掲示板っておっしゃったんですけど。それは直接ゲームに関係しているんですかね。