【議題】
未成年の暴力的ゲームのプレイを禁止すべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：なるほど。ございます。自分なんですけど。自分はこのゲーム暴力的なゲームをプレイするべきで禁止すべきというものには肯定肯定派で。なんでかって言うと例えばなんか実際に事件が色々起こっていて例えば１９９７年に起こったその神戸の連続児童殺人事件だったり２０００年に起こった西鉄の高速バスジャックでそのバスジャックした人が乗客を殺傷した事件っていうのがあって。その人達がそれぞれ例えばその１９９７年の神戸の方だとなんかさぁゲームの始まりですほにゃららってなんかそのバーチャル世界との実世界との曖昧なさなんか境があんまりなかったりような発言を残したりだとか。その西鉄の高速バスジャックではそのバスジャックを起こす前にけいネット掲示板でなんかねお麦茶すべて殺すみたいななんかそんな訳分からんようなこと書いとってそのネットとゲームの間になんかその曖昧性境界性がなくて事件が起こっていることがったりするので。このような事件が起こるってことはその暴力的なゲームから影響が及ばされるので自分は反対の意見です。
Cさん：１つ聞きたいんですけど。ネット掲示板っておっしゃったんですけど。それは直接ゲームに関係しているんですかね。
Aさん：そうですねなんかそれは。そういうそのバスジャックをするような何って言うんですかね。そのじっせ今俺らので言うとグランドセフトみたいなゲームをした結果このような事件が起こっているというようなニュースがあったので。なんかそういう実世界との境界線がなかなかこう境がつかないからこのようなゲームが起きてるっていうふうなのがちょっと調べてるところではありましたね。なんかあんまりその実世界との境界境界線があんまり上手くこう表せない子がこのような大きい事件を起きているっていうのがそんな頻繁には起きてないんですけど。起きてるってことを考えると少なくともきん禁止にはすべきだなとは思います。
Bさん：そうですね。
Aさん：なんか。

【対象の発言】
Cさん：逆に。じゃあゲームをしてない人達もバスジャックとかそういう連続殺人とか起こしてるとは思うんですけど。例えば多分調べられてはないとは思うんですけどゲームをしている人数からその何人が犯罪を起こしたのかでゲームをしてない人から何人が犯罪を起こしたのかっていう割合みたいなものがあったとして。それでこちらのゲームしてる割合のほうが圧倒的に多かったとかそういうのがあるなら禁止するべきだとは思うんですけど。それがないのであれば別にそんなゲームがしたから犯罪が増えたみたいなことは言えないと思うんですよね。この人が例えばゲームをしてなかったとしても犯罪を起こしてたかもしれないっていうのもあると思うんで。一概には言えないのかなって。