【議題】
未成年の暴力的ゲームのプレイを禁止すべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：なんか自分もその今さっきの意見に対してなんですけど。ちょっと調べたんですけど。日本が日本の内閣府が社会調査で出しているのがあって。小６の人にアンケートをとってなんか。どういうアンケートを取ったかって言うと例えば長時間のあなたは長時間ゲームをプレイしてますかとか。でスマホの所持り所持あなたは所持していますかっていう質問を取ってでそれに対して学校側がこの子がなんかこの悪いこと例えば万引をしたとかそういう犯罪を起こしたかみたいな感じのをしたアンケートがあって。それを見ると割合とかはわかんないんですけど。それをこうデータこう２次元上にプロットしていったときに正の相関が見られることがあって。少なくとも長時間ゲームをプレイすることだったり少年犯罪率が高いその子が高いっていうのは相関を持つっていう事があったので。ゲームっていうのが暴力的なゲームか分かんないですけど。ゲームをすることでその犯罪を少し起こす率が高くなっているっていうことが社会ちょうアンケートで分かったので少なくとも関係はしてくるのかなと思います。なので禁止にすべきではないのかなとは思いますね。なんか。
Dさん：そのゲームの種類でちょっと分かんないって話だったんですけど。自分が調べてみるとそのオックスフォード大学がイギリスの小学生を対象にいろんなゲームを子供にやらせた結果その子供がその反社会的になるかとかその子供がその相手の表情を見てなんか認識する見て行動できるかどうかみたいな表情認識能力みたいなのを測ってみたらしいんですけど。そのゲームの種類はあんまり有意差はないとのことだったんで別にその暴力的なゲームを禁止すべきっていうのを肯定するにはちょっと弱いかなというふうには思います。
Aさん：今なんかそのオックスフォードっていうちょっと海外の方に行ったんですけど。他にも自分の中で否定派の意見があって。例えば韓国とか中国ではなんかゲーム中毒が問題になっていてそれどんなここではちょっと正直分かんないんですけど。どんなゲームかっていうのは分かんないんですけど。なんかここでインターネットに接続禁止法とかであったりとかしてなんかゲームをする事によってなんかそのような問題が起きている事からなんかその世界でも問題になっている事が少し挙げられるのかなとは思います。
Cさん：じゃあテキサス大学のなんか研究みたいなのがあってちょっと正直時間が無くてあんまり詳しくは調べられなかったんですけど。暴力ゲームを販売する店舗がかなり多い地域がその暴力犯罪が少なくなっている傾向が見て取れたので。その研究結果としてはそのゲーム暴力的ゲームをする事でストレス解消してその現実でのストレス発散っていう暴力行為などに及ぶのが減少したみたいな結果が得られているっていう論文があったので一概には言えないのかなていう。
Bさん：けどでも最近よくＹｏｕｔｕｂｅとかで配信者がいますけどゲームの。暴力的ゲームの配信者もいますけど。そのゲームの配信者とかよくそのゲーム暴力的ゲームそのものでイライラストレスを発してもうなんか台パンだったりその暴力的行動をカメラに映している事が多いので別にストレス発散云々はあまり。その実験してあるしてやられてるかもしれないんですけど。事実そのＹｏｕｔｕｂｅとかでその暴力的行為がカメラに映っている事がよく見られるのであまりその微妙なんじゃないかなと。実験その下がっているとはいえ事実見られているのでストレス発散するほうことそのゲームをすることによってストレス発散するっていうのはなんかちょっと弱いような気がします。

【対象の発言】
Aさん：その新しいまた意見いいですか自分の。なんか今今さっき自分世界で韓国と中国がって話したんですけど。なんかそのアメリカでもそういうのがあってアメリカって世界でなんかアメリカで共通してっていう憲法みたいなやつもあるんですけど。州によっても色々な条例があって。そのその１つのルイジアナ州っていう場所ではそのゲーム屋さんが未成年の人に暴力的なゲームなんか規制がついてるゲームを売ると１００ドルから２０００２０００ドルの罰金もしくは刑役が１年っていうのがあって。ここでもそのアメリカの一部分なんですけど。そこでもそういう暴力的ゲームに関しては問題視されている事からなんかそんなにぜ禁止する傾向にはあるのかなとは思う思いますね。なんか自分の中で特にこのこれよりも一番最初に言ったその事件が起きているっていうこのがすごい重要で。確かに禁止しなくても良いっていう意見っていうのはわその人数の傾向から見て絶対に母数的母数から見てその起こしてる人数は多いとは言えないとは思うんですけど。この事件が起きてるっていうことは少なくともそのゲームがあった時にそういう事件を起きているっていうその原因になっているのでそこは禁止すればこの事件は抑えられたと思うのでなんかそこっていうのはすごい重要なのかなとは思いますよね。