【議題】
未成年の暴力的ゲームのプレイを禁止すべきか否か

【直前の会話内容】
Dさん：そのゲームの種類でちょっと分かんないって話だったんですけど。自分が調べてみるとそのオックスフォード大学がイギリスの小学生を対象にいろんなゲームを子供にやらせた結果その子供がその反社会的になるかとかその子供がその相手の表情を見てなんか認識する見て行動できるかどうかみたいな表情認識能力みたいなのを測ってみたらしいんですけど。そのゲームの種類はあんまり有意差はないとのことだったんで別にその暴力的なゲームを禁止すべきっていうのを肯定するにはちょっと弱いかなというふうには思います。
Aさん：今なんかそのオックスフォードっていうちょっと海外の方に行ったんですけど。他にも自分の中で否定派の意見があって。例えば韓国とか中国ではなんかゲーム中毒が問題になっていてそれどんなここではちょっと正直分かんないんですけど。どんなゲームかっていうのは分かんないんですけど。なんかここでインターネットに接続禁止法とかであったりとかしてなんかゲームをする事によってなんかそのような問題が起きている事からなんかその世界でも問題になっている事が少し挙げられるのかなとは思います。
Cさん：じゃあテキサス大学のなんか研究みたいなのがあってちょっと正直時間が無くてあんまり詳しくは調べられなかったんですけど。暴力ゲームを販売する店舗がかなり多い地域がその暴力犯罪が少なくなっている傾向が見て取れたので。その研究結果としてはそのゲーム暴力的ゲームをする事でストレス解消してその現実でのストレス発散っていう暴力行為などに及ぶのが減少したみたいな結果が得られているっていう論文があったので一概には言えないのかなていう。
Bさん：けどでも最近よくＹｏｕｔｕｂｅとかで配信者がいますけどゲームの。暴力的ゲームの配信者もいますけど。そのゲームの配信者とかよくそのゲーム暴力的ゲームそのものでイライラストレスを発してもうなんか台パンだったりその暴力的行動をカメラに映している事が多いので別にストレス発散云々はあまり。その実験してあるしてやられてるかもしれないんですけど。事実そのＹｏｕｔｕｂｅとかでその暴力的行為がカメラに映っている事がよく見られるのであまりその微妙なんじゃないかなと。実験その下がっているとはいえ事実見られているのでストレス発散するほうことそのゲームをすることによってストレス発散するっていうのはなんかちょっと弱いような気がします。
Aさん：その新しいまた意見いいですか自分の。なんか今今さっき自分世界で韓国と中国がって話したんですけど。なんかそのアメリカでもそういうのがあってアメリカって世界でなんかアメリカで共通してっていう憲法みたいなやつもあるんですけど。州によっても色々な条例があって。そのその１つのルイジアナ州っていう場所ではそのゲーム屋さんが未成年の人に暴力的なゲームなんか規制がついてるゲームを売ると１００ドルから２０００２０００ドルの罰金もしくは刑役が１年っていうのがあって。ここでもそのアメリカの一部分なんですけど。そこでもそういう暴力的ゲームに関しては問題視されている事からなんかそんなにぜ禁止する傾向にはあるのかなとは思う思いますね。なんか自分の中で特にこのこれよりも一番最初に言ったその事件が起きているっていうこのがすごい重要で。確かに禁止しなくても良いっていう意見っていうのはわその人数の傾向から見て絶対に母数的母数から見てその起こしてる人数は多いとは言えないとは思うんですけど。この事件が起きてるっていうことは少なくともそのゲームがあった時にそういう事件を起きているっていうその原因になっているのでそこは禁止すればこの事件は抑えられたと思うのでなんかそこっていうのはすごい重要なのかなとは思いますよね。

【対象の発言】
Bさん：あとゲームがテレビやそのビデオ映画などよりも影響力があるっていうその結果はそのなんかどっかの実験であったのはちょっと調べたのでそれでゲーム暴力的なゲームが暴力的な行為に繋がるのかは置いといてでも少なからずそのゲームのほうが。そのテレビみんな多分見てる人なんかあんまりいないなんてことはないと思うんで。思うんでそのゲームのほうが影響力が強いという事ならば暴力的もうそういかにも刺激しそう刺激しそうな物は禁止すべきではないかと自分も思います。あとそのさっきあった実際の事件でなんとかキャラクターネームを言ってその人物を殺すなんてことはだいぶ前の事件でしたけど。その今まさにそのゲームグラフィックとかも上がってますしもう現実世界とのゲームの差リアリティの差というのが自分は目で見たものだと思っているので。そのその差がどんどんどんどん無くなっていくとなおその昔の低グラフィックの時のでさえあいつ殺すみたいな発言が実際事実実験であったにのならばどんどんどんどんそのゲームの質も良くなっていく上でそういう事が増えていくんじゃないかという事が考えられるので未成年は禁止すべきじゃないかなと思います。