【議題】
未成年の暴力的ゲームのプレイを禁止すべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：そうですね一番大きいのはそのゲーム内で暴力的なキャラクターとして振る舞うことでその子供が未成年の子ども達がやっちゃったらあんま現実と区別がつかなくて。やっ現実で暴力的な行動をしてしまうってことはよろしくないんじゃないか。ということで禁止したほうが良いんじゃないかなっと思います。
Aさん：ございます。じゃあ次Ｃさんはどっち側ですか。
Cさん：自分は暴力的ゲームのプレイを禁止すべきでない否定側ですね。否定側で。さっきその子供がしたらどうとかおっしゃってたんすけど。実際にそういう人がいるのか。どうかはこれはちょっとどこかからどこまで言えばいいのかあんま分かってないんやけどさ。いきなり意見を反発してもいいのか自分の意見を先に言ったほうがいいのか。
Aさん：もう良い良い良い。
Cさん：どっちでも良い。とりあえずじゃあ自分の意見から言うと。現実世界でもストレスが色々あると思うけど。それに対する暴力的ゲームとかちょっとスカッと爽快感がある様なゲームをするとそのストレスのはけはけ口にもなって。逆にその現実世界で暴力を振るうとかそういうことが無くなっていくっていう研究も。ちょっと調べた結果あったので禁止する必要もないのかなと感じてます。

【対象の発言】
Aさん：なるほど。ございます。じゃあ次Ｄさんはどっち側ですか。