【議題】
未成年の暴力的ゲームのプレイを禁止すべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：なるほど。でそのせん１５歳でとったじゅうは１８００人の方は慢性的にあった。ずっとずっとこうやっていって。
Dさん：その子供の時にプレイしたからその子供の時にプレイしたことによってその影響は出てない。
Aさん：ずっとじゃなくて。やっぱそれやったらなんかあんまりその結果信頼でき信頼性合わないかなとは思うんですけど。
Dさん：長期的な面でって。
Aさん：なんかなんかそうなんだしか思わないからなんかそれは弱いんじゃないかなと思います。

【対象の発言】
Dさん：一応その他の研究もそのイギリスの小学生を対象になんかオックスフォードがやってるやつの研究ではちょっとごめんここのサーベイちょっと足りてなかったんですけど。ゲームのごめんなさいオックスフォードじゃない。東大か。東大がなんかやっってるけんやってた研究としてはその長時間プレイすゲームを長時間プレイする事による長期的な影響っていうのはあまりみられないみたいな。ごめんちょっと反論としては弱いですけど。長時間プレイする事による長期的な影響っていうのはあまり見られなかったみたいなのは一応ありました。