【議題】
小中高の生徒は制服を着用すべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：とりあえずいじめが減ってるか減ってないかっていうのに関しては例えばその私服の学校と制服の学校のいじめの発生の云々についてっていう文献を私は見たことが無いのでなんとも言えないんですけども。現状の学校のほとんどが制服が多いのかな。のなのでちょっとそれで判断するっていうのは今は難しいですかね。あの減ってないとは言えないですし減ってるともこちらは主張はできないんですけども。でー。制服が高価な物という話なんですけども。制服は中学なら３年間高校でも３年間でしょうけど着るものですし３年間に１回買う物って考えればそれほど高い買い物ではないような気がしてきて。それこそファッションを追うというような形になると１年間同じ服。それこそ季節で変わりますよね。４３ヶ月のためにいちふい１枚服を買ってそれが各シーズンで４回買い替えて高校卒業するまで中学卒業するまで１２回買い換えるってなったらしたらその方がやっぱりコストはかかるかなとは思いますし。制服は１枚は高価な物かもしれないですけどもトータルで見れば私服よりはかなりコストが抑えられるのではないかなと思います。でＬＧＢＴの件に関しては制服のデザインが男子女子に分かれている事が問題なのであってその男子女子に分かれている制服を１つに統合するだとか男女兼用の制服を用意するだとかそういった対処っていうものが考えられるじゃないかなとは思います。
Aさん：実際にイギリスでその女性の生徒もスラックスにみたいなというそういう取り組みをやってる所もあるので。そうなんだろうな。ＬＧＢＴの取り組みっていうのは制服を着ないことで解決するような問題ではないような。解決するでもそっか取り組みとして。
Bさん：取り組みの一環としてそういうことをする事は理にかなってると思います。今は殆どの制服は男女別々になっててそこで苦痛に感じるていうＬＧＢＴの方がいらっしゃるっていう事があるのも知ってます。
Aさん：まぁまぁ。事実だから。
Bさん：かな。

【対象の発言】
Cさん：なんかそれだったらもういっそみんな自由にしたほうが。