【議題】
小中高の生徒は制服を着用すべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：高校の時はずっと冬でもはんなんだろう半袖で来てる人とかいたから。そこそれはもう別になんか制服だけ決めといてだから期間とか定めれなけばいいだけじゃないかなって。でも短パンはどうしようもないな。
Bさん：確かに。その調節が効きにくい服装ではありますよね全体的に。
Aさん：なるほどね。
Dさん：なんか他制服のメリットとかあります。なんかあんまり僕たちが自分たちの全員全部こう叩かれてるだけな気がするんでなんか。絶対的に制服じゃないとダメというか制服が良いというようなメリットはあまり聞けてないというか。
Aさん：１個は確実にその着てる本人の話じゃなくてその着てる人間を見る周囲の人間の話なんですけど要は。そいそれ着てたら学生だってひと目で分かるっていうのは１個メリットかなっていうのは思ってて。でそれが例えばなんか要は中高生だからまだ未成年で要は周囲の大人が保護するべき対象っていうふうにもみなせるでのでそれが一発で分かるっていうのは十分にメリットだと思います。

【対象の発言】
Dさん：なるほど。身分の明確化というか。