【対象の発言の直前の会話内容】
Bさん：あとは単純に本人の意識っていうのは大きく影響があるみたいで。制服っていうのは学生じゃない制服でも例えば働いてる人たちの制服でも制服を着た時と着てないときでは仕事の姿勢に大きな差があったというかアンケートでなんか緊張感があったじゃないですけど。なんか。
Aさん：ユニフォーム全般として。
Bさん：そう。ユニフォーム全般としてはかなり身がは身が入るみたいな意見はあったみたいです。代わりに堅苦しさがあるみたいな話はあったみたいなんですけども。それでもあの仕事だとかまあ学業だとかそういう環境においてはそう緊張感が持って何かをできたほうがメリットは大きいかなと思います。
Aさん：意識の切り替えができるとかいう点がすごくありそうだな。
Dさん：なるほど。

【論点との関連度を評価する対象の発言】
Cさん：そう学校ごとでちゃんと制服って違うからそうなんかなんだっけさっきん高校なんか誰が高校生かどうか分かるみたいなあったけど。なんかパッと見で知ってる人はこの制服どこ高校だみたいななの分かるじゃないですか。だから何って言うんですかねそのなんか嫌な話ですけど。なんか学力的な差がこう一発でなんかわかっちゃうのってなんかこの。どうなのかなとかって。