【議題】
小中高の生徒は制服を着用すべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：しんどいなっていうのが個人的には思うんで。なんだろうな。中高ってやっぱ朝時間ないからそういう時に考えなくて良いっていうのはすごくメリットかなっていうのは個人的に思ってます。
Cさん：そんなみんな朝考えて来てる服装。
Dさん：なんかそこは別に着たい人が考えるだけであって着たい人は多分前日とかから明日何着ようとか考えてると思うんでなんかその問題というか。
Aさん：なるほどな。
Dさん：別にその服装に対して意識を持ってない人っていうのはそのそんなに考えずに適当に服着て学校に行けばいいやぐらいにしか思ってないはずなので。

【対象の発言】
Bさん：ただ実際に私服の日っていうのを導入した学校があったらしくて。１週間くらいかな。その中で最初女子が一般的に女の子がおしゃれが好きで男子はそうでもないっていう認識だと思うんですけど。そこでも似たような反映反映が得られて女子は喜んでたそうなんですよ。で男子はまあ面倒だなって思ってたみたくてその期間中は男子はあんまりおしゃれに興味の無い男子はほとんど制服を着て来ていて女子生徒は結構な量私服を着て来てたみたいなんですけども。期間が半分ぐらいになってくると朝の時間がないとかいう理由で制服に着て来るっていう女子が多くなってきたっていうお話があったみたいで。