【議題】
飲酒可能年齢は20歳から下げられるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：だから車の免許ほどはんざなが長期間に渡ってやったりとかお金のかかるものじゃないかもしれないけど。まあある程度規定の時間の講習を受けて筆記なりなんなりで試験を受けて合格した人がに配布してで定期的に更新もしなきゃいけないような免許を持ってれば飲酒ができるようになって。でその免許を取ることができる年齢を１８とかにすればまあちゃんとアルコール教育は受けてるし。まあまあちょっと今回はあんまりちょっと議論してないですけど２０歳所謂成人とかまあ中高年層の飲酒のなんだろうなも問題のある飲酒とかも防げる健康被害とかも防げるからまあ一石二鳥かなって気がするし。まあね高校生はちょっと学校あるから取りづらかったりするだろうからいっそ卒業してからとかになるだろうからそんなに悪くはない気がするんですけどね。
Cさん：なるほど。
Aさん：し免許の場合とかもその学校からの許可がないとその。
Bさん：まあ取りにいけないとか。
Aさん：取りに行けないっていう制約を設ける等すれば。

【対象の発言】
Bさん：そうまあそうね。まあなんとかなるのかな。