【議題】
成人の拳銃所持・携帯の権利を認めるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：本当に狙っているかどうかを。
Dさん：例えば相手が例えば包丁だとなったらやっぱり判断する時間って結構ある気がするし。逃げるっていうこともできると思うし。例えばそれを振り回したところでまあ現に亡くなる人もまあいっぱいそういう事件があったけど。なんていうのかなじゃ１００人２００人規模で包丁１本で人を殺せるかというとそんなことは不可能なわけで。じゃ確かにそういうことが起きたときに対抗する手段になるっていう理屈になるのは確かにわかるんだけど。銃が無かったらそもそも乱射事件は起き起きないわけで。で。
Cさん：対抗する人っていうのが一般人である必要はあるのかなっていうのは結構思うんですよね。
Dさん：そう。なんかなんていうのかな。それによる抑止力は確かにあると思うんだけど被害の分母もおっきくなってしまう気がする。
Aさん：その殺傷能力が高いという観点で。

【対象の発言】
Dさん：殺傷能力があまりに高いから。そうそうそう。であとまあそんなの主観じゃねえかと思われるかもしれんけど。なんか誰かが銃を持っているかもしれない誰かに撃たれるかもしれないという状況で生活したくないなっていうのは。