【議題】
成人の拳銃所持・携帯の権利を認めるべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：まあなんかしようとしたらね凶器は持ってる状況で今だとかたまナイフ系もダメだしそういうのダメだから。まあ一番扱いやすいって言ったら変だけど。抑止力となり得る拳銃を許可するっていうのはまあありな考えなんじゃないかなと。
Dさん：じゃあ次どうぞ。
Bさん：犯罪への抑止力っていう点ではまあ似てて。ご日本において通り魔事件っていうのがなんか年に１回くらい平均して起きてて。
Dさん：まあたまにあるよね。
Bさん：なんかああいうのって多分は犯人としてはその通行その道端歩いている人って確実に武力を持っていないってことがわかってるからあれだけ刃物で暴れれるっていうのがあって。そこで成人に限ってですけど誰か持っているかもしれないっていうのがあったら暴れてる途中で撃たれたりしてっていうのもあるから。まあそういった意味でその凶悪凶悪な犯罪を止めるって意味ではまあ持っておく意義はあるのかなと思います。

【対象の発言】
Dさん：まあただ問題は犯人も銃を使うってことだと思うんだよな。そういう場合に。この現状日本でねそんなおっきなのが起きてないのはまあ使えて刃物とかまあ車で突っ込んだりするやつはあったけど。ぐらいだから。まあ守る側というか被害を受ける側が銃を持っていることで抑止力になるっていうのは確かにわかるけど。何かをしようとする側もね銃を使っちゃうから。