【議題】
成人の拳銃所持・携帯の権利を認めるべきか否か

【直前の会話内容】
Dさん：そうなんだ知らなかった。
Bさん：なんか人口８００万ぐらいのうち２００万人くらいが持ってるらしいんですよ。でそれでありながら２００１年以降銃の乱射事件って起きてないらしくてで尚且つ銃の発砲事件自体はたまに起きているんですけど死亡事故に至るほどのものってほとんど無いらしいんですよね。でこれなんでかっていうとまあ例えばなんですけどなんか銃買うときライセンスっていうのが必要で。でた例えばなんか試験があるらしくてあの自動車の免許みたいな感じでしっかり弾を込めれるかしっかり的を撃てるか。テストがあってそういうのに合格しないともらえなくて。尚且つ過去に有罪その犯罪とかで有罪判決を受けた人とかあとドラッグとかアルコールに依存している人には売らないみたいなそういうなんか結構厳しめの条件が決められててなんかそういう条件でスイスは銃を持つことが認められている。まあそれではその状況だとまあ事件にはほとんど発展していないってことを考えるとそういうしっかりライセンス的な整備をすれば持つことは別にそのなんていうんですかね事件に繋がるみたいなことはないのかなと。
Dさん：まあなんか制度としてしっかりしたものを用意しておけばってことなのか。
Bさん：そうですね。
Dさん：そうねー。

【対象の発言】
Aさん：そもそもそういう法律をねちゃんと守って生活する人はそもそも犯罪を犯さないわけで。となると銃をまあ誤って使う変な使い方するっていうのはあんまり考えにくい。