【議題】
成人の拳銃所持・携帯の権利を認めるべきか否か

【直前の会話内容】
Dさん：まあただ問題は犯人も銃を使うってことだと思うんだよな。そういう場合に。この現状日本でねそんなおっきなのが起きてないのはまあ使えて刃物とかまあ車で突っ込んだりするやつはあったけど。ぐらいだから。まあ守る側というか被害を受ける側が銃を持っていることで抑止力になるっていうのは確かにわかるけど。何かをしようとする側もね銃を使っちゃうから。
Cさん：そうと同じ条件になっちゃうっていうのが。
Dさん：そこについてはどう。
Aさん：今の場合ってその犯罪者に対しての攻撃能力対抗手段が弱すぎるんだよね。まあ柔道やってるとかやったらまだいいよ。空手とか柔道とかやってるんだったらいいけど。今って犯人だけが武器を持ってる可能性が高いんだよ。そこも対等にできるんだったらまだ効果がある。
Dさん：あるんじゃないかってああそういう理屈ね。そうね。じゃあそれを達成するためには全員が確実に銃を持っていなきゃいけないわけだよね。子供も含めて。

【対象の発言】
Aさん：ねそこは持ってる必要はなくて。道でその人単体だとちょっとまずいけど。周りに人がいる状況例えば助けてって言ったときに他の誰かが持ってるとかいう状況があればそれだけでも声出した時点で他の人が助けに来てくれればまあ救えるよね。まあ減らせる犯罪もあるだろうし。ていう意味では全員が全員持ってる必要はないかな。