【議題】
成人の拳銃所持・携帯の権利を認めるべきか否か

【直前の会話内容】
Dさん：そこについてはどう。
Aさん：今の場合ってその犯罪者に対しての攻撃能力対抗手段が弱すぎるんだよね。まあ柔道やってるとかやったらまだいいよ。空手とか柔道とかやってるんだったらいいけど。今って犯人だけが武器を持ってる可能性が高いんだよ。そこも対等にできるんだったらまだ効果がある。
Dさん：あるんじゃないかってああそういう理屈ね。そうね。じゃあそれを達成するためには全員が確実に銃を持っていなきゃいけないわけだよね。子供も含めて。
Aさん：ねそこは持ってる必要はなくて。道でその人単体だとちょっとまずいけど。周りに人がいる状況例えば助けてって言ったときに他の誰かが持ってるとかいう状況があればそれだけでも声出した時点で他の人が助けに来てくれればまあ救えるよね。まあ減らせる犯罪もあるだろうし。ていう意味では全員が全員持ってる必要はないかな。
Dさん：まあ例えばアメリカとかでよく銃乱射の事件って起きるけどああいうのってまあ例えば今Ａさんが言ったやつは周りに銃を持っている人がいるかもしれないってシチュエーションだったら守られるんじゃないかって話なんだけど。アメリカ例えば北部とかは銃持ってない人が少ないいっ少ないけど南部とかって持ってる人結構多いよね。だけどなんていうのかなよく銃乱射が起きるシチュエーションって高校だったりするわけよ。コロンバイン高校の銃乱射事件とか。あれってその内部の人間が学校の中にいる人間がその学校にいる人間は銃を持っていないということをわかった上で学校で銃の乱射をしているわけよね。でＡさんが今言ってる話って不特定多数の人に向けた話でその対象を自分が知っている人間とか銃をもっ確実に持っていないってことがわかっっている相手にしてしまえばその抑止力っていうのは働かないんじゃないかなって思うんだけど。

【対象の発言】
Aさん：じゃあ一回学校の話で考えていい。