【議題】
成人の拳銃所持・携帯の権利を認めるべきか否か

【直前の会話内容】
Cさん：そこでその一時的にその数がボッボンって増えるけどその銃による事件っていうのは１日１件ペースくらいでなんか起きてるらしくて。小っちゃい規模なんですけど。そこによる積み重ねで交通事故より死者数が増えているっていう風にネットに書いてありました。
Dさん：ほかＢさんは何か考えてることある。
Bさん：ですね。なんかスイスの例なんですけど。なんかここは結構銃に寛容な国らしくて。
Dさん：そうなんだ知らなかった。
Bさん：なんか人口８００万ぐらいのうち２００万人くらいが持ってるらしいんですよ。でそれでありながら２００１年以降銃の乱射事件って起きてないらしくてで尚且つ銃の発砲事件自体はたまに起きているんですけど死亡事故に至るほどのものってほとんど無いらしいんですよね。でこれなんでかっていうとまあ例えばなんですけどなんか銃買うときライセンスっていうのが必要で。でた例えばなんか試験があるらしくてあの自動車の免許みたいな感じでしっかり弾を込めれるかしっかり的を撃てるか。テストがあってそういうのに合格しないともらえなくて。尚且つ過去に有罪その犯罪とかで有罪判決を受けた人とかあとドラッグとかアルコールに依存している人には売らないみたいなそういうなんか結構厳しめの条件が決められててなんかそういう条件でスイスは銃を持つことが認められている。まあそれではその状況だとまあ事件にはほとんど発展していないってことを考えるとそういうしっかりライセンス的な整備をすれば持つことは別にそのなんていうんですかね事件に繋がるみたいなことはないのかなと。

【対象の発言】
Dさん：まあなんか制度としてしっかりしたものを用意しておけばってことなのか。