【議題】
成人の拳銃所持・携帯の権利を認めるべきか否か

【直前の会話内容】
Bさん：なんかああいうのって多分は犯人としてはその通行その道端歩いている人って確実に武力を持っていないってことがわかってるからあれだけ刃物で暴れれるっていうのがあって。そこで成人に限ってですけど誰か持っているかもしれないっていうのがあったら暴れてる途中で撃たれたりしてっていうのもあるから。まあそういった意味でその凶悪凶悪な犯罪を止めるって意味ではまあ持っておく意義はあるのかなと思います。
Dさん：まあただ問題は犯人も銃を使うってことだと思うんだよな。そういう場合に。この現状日本でねそんなおっきなのが起きてないのはまあ使えて刃物とかまあ車で突っ込んだりするやつはあったけど。ぐらいだから。まあ守る側というか被害を受ける側が銃を持っていることで抑止力になるっていうのは確かにわかるけど。何かをしようとする側もね銃を使っちゃうから。
Cさん：そうと同じ条件になっちゃうっていうのが。
Dさん：そこについてはどう。
Aさん：今の場合ってその犯罪者に対しての攻撃能力対抗手段が弱すぎるんだよね。まあ柔道やってるとかやったらまだいいよ。空手とか柔道とかやってるんだったらいいけど。今って犯人だけが武器を持ってる可能性が高いんだよ。そこも対等にできるんだったらまだ効果がある。

【対象の発言】
Dさん：あるんじゃないかってああそういう理屈ね。そうね。じゃあそれを達成するためには全員が確実に銃を持っていなきゃいけないわけだよね。子供も含めて。