【議題】
成人の拳銃所持・携帯の権利を認めるべきか否か

【直前の会話内容】
Aさん：ねそこは持ってる必要はなくて。道でその人単体だとちょっとまずいけど。周りに人がいる状況例えば助けてって言ったときに他の誰かが持ってるとかいう状況があればそれだけでも声出した時点で他の人が助けに来てくれればまあ救えるよね。まあ減らせる犯罪もあるだろうし。ていう意味では全員が全員持ってる必要はないかな。
Dさん：まあ例えばアメリカとかでよく銃乱射の事件って起きるけどああいうのってまあ例えば今Ａさんが言ったやつは周りに銃を持っている人がいるかもしれないってシチュエーションだったら守られるんじゃないかって話なんだけど。アメリカ例えば北部とかは銃持ってない人が少ないいっ少ないけど南部とかって持ってる人結構多いよね。だけどなんていうのかなよく銃乱射が起きるシチュエーションって高校だったりするわけよ。コロンバイン高校の銃乱射事件とか。あれってその内部の人間が学校の中にいる人間がその学校にいる人間は銃を持っていないということをわかった上で学校で銃の乱射をしているわけよね。でＡさんが今言ってる話って不特定多数の人に向けた話でその対象を自分が知っている人間とか銃をもっ確実に持っていないってことがわかっっている相手にしてしまえばその抑止力っていうのは働かないんじゃないかなって思うんだけど。
Aさん：じゃあ一回学校の話で考えていい。
Dさん：考えていい考えていい考えていいよ。
Aさん：学校だと多分先生。

【対象の発言】
Cさん：でも。ひとまず成人っていう今回のテーマがあるから。